---
type: Session Journal
players: 5
sessionStatus: Occured
status: ✅
SessionDate: 2025-06-28
icon: log
OneLiner: "-"
---

# Гравці
- [x] [[Вульфрік]]
- [x] [[Бішоп]]
- [x] [[Кайрос]]
- [x] [[Малкадор]]
- [x] [[Перундан]]

# Поточні задачі
* [ ] [[Цивілізувати Фандалін]]
	* Відновити копалину
* [ ] [[Відновити копалину]]

# Заплановані зустрічі
- [ ] [[Яскиня Відлуння Хвиль]]
- [x] [[1. Вхід до печери]]
- [x] [[2. Тунелі]]
- [ ] [[3. Старий вхід]]
- [ ] [[4. Стара вартувальня]]
- [ ] [[5. Кабінет оцінювача]]
- [ ] [[6. Південні бараки]]
- [ ] [[7. Зруйнована комора]]
- [ ] [[8. Печера з грибами]]
- [ ] [[9. Загальна печера]]
- [x] [[10. Темний басейн]]
- [ ] [[11. Північні бараки]]
- [ ] [[12. Топильна печера]]
- [ ] [[13. Зоряна печера]]
- [ ] [[14. Палата чарівника]]
- [ ] [[15. Кузня Заклинань]]
- [ ] [[16. Гуркітлива печера]]
- [ ] [[17. Древнє русло]]
- [x] [[18. Провалля]]
- [x] [[19. Храм Думатоїна]]
- [ ] [[20. Помешкання священника]]

# Recap

Пригодники пішли далі на північ. Пройшли Темний басейн. Далі вони розділились. [[Бішоп]] [[Вульфрік]] і [[Малкадор]] залишились чекати біля дверей в північні бараки, а [[Перундан]] з [[Кайрос|Кайросом]] пішли далі до Провалля. Там двоє багбірів очищають розвали. Один багбір стоїть згори і командує процесом, і неподалік допльґанґер. Пригодники не змогли підкрастися непомітно. Почалась бійка і решта групи прибігла на допомогу, багбірів вбили, а допльґанґер втік на захід. 

Пригодники почали далі досліджувати печеру. Вони побачили подвійні двері і відкрили їм. Це Храм Думатоїна. Там їх чекав [[Чорний Павук]] погрожуючи Нундру (насправді це допльґанґер) вбити його. Діалог не задався і [[Перундан]] одразу атакував [[Чорний Павук]]. Той напустив на своє місце магічну темряву і сховався за колоною. Чотири павуки один за одним почали з'являтися і атакувати пригодників. [[Перундан]] увійшов в стан берсерка і став бити всіх кого бачить. Допльґанґер побіг в сторону Кайроса, але той зміг розкусити що це ворог і атакував його. [[Бішоп]] відбіжавши, побачив [[Чорний Павук]] за колоною і добив його. Потроху розправились з павуками, але це був складний бій. 

# Summary
Бішоп факел 45 залишилось
Вирішили йти строєм