---
type: Session Journal
players: 5
sessionStatus: Occured
status: ✅
SessionDate: 2025-07-12
icon: log
OneLiner: "-"
---
# Гравці
- [x] [[Вульфрік]]
- [x] [[Бішоп]]
- [x] [[Кайрос]]
- [x] [[Малкадор]]
- [x] [[Перундан]]

# Поточні задачі
* [ ] [[Цивілізувати Фандалін]]
	* Відновити копалину
* [ ] [[Відновити копалину]]

# Заплановані зустрічі
- [x] [[Яскиня Відлуння Хвиль]]
- [x] [[1. Вхід до печери]]
- [x] [[2. Тунелі]]
- [ ] [[3. Старий вхід]]
- [ ] [[4. Стара вартувальня]]
- [ ] [[5. Кабінет оцінювача]]
- [ ] [[6. Південні бараки]]
- [ ] [[7. Зруйнована комора]]
- [ ] [[8. Печера з грибами]]
- [x] [[9. Загальна печера]]
- [x] [[10. Темний басейн]]
- [ ] [[11. Північні бараки]]
- [x] [[12. Топильна печера]]
- [x] [[13. Зоряна печера]]
- [ ] [[14. Палата чарівника]]
- [ ] [[15. Кузня Заклинань]]
- [x] [[16. Гуркітлива печера]]
- [x] [[17. Древнє русло]]
- [x] [[18. Провалля]]
- [x] [[19. Храм Думатоїна]]
- [x] [[20. Помешкання священника]]

# НІП з якими може зустрітися група
[[Мормеск]]

# Recap

Після важкої битви, пригодники пішли до Помешкання священника що б знову відпочити. Нундро був обурений поведінкою [[Перундан|Перундана]], але [[Вульфрік]] його заспокоїв і домовились, що б це залишилось між ними. Відпочивши пригодники пішли далі досліджувати копалину. Повернулися до Топильної печери. Звідти підійшли до дверей Північних барак, спробували вибити їх, але без результатно. З барак вони почули гоблінську мову. [[Перундан]] перекинувся з ними образами, і ті пообіцяли знайти його і покарати. 

Поки пригодники сперечались з істотами з північних барак, на них напав охристий драгль, який прийшов на шум. Герої дали йому тягла. Після цього пригодники направились на південь в Загальну печеру.

Там знаходилась група гулей, з якими пригодники доволі швидко розправились.

Пригодники почали досліджувати північну і західну частину печери. Подивились Гуркітливу печеру. Направились до Зоряної печери. 
# Summary

Нудро буде мовчати
Дочекались желейку

Пішли в камеру.

Новий день.