---
type: Session Journal
players: 5
sessionStatus: Occured
status: ✅
SessionDate: 2025-07-20
icon: log
OneLiner: Битва з споглядач, Мормеск і стриги
---
# Гравці
- [x] [[Вульфрік]]
- [x] [[Бішоп]]
- [x] [[Кайрос]]
- [x] [[Малкадор]]
- [x] [[Перундан]]

# Поточні задачі
* [ ] [[Цивілізувати Фандалін]]
	* Відновити копалину
* [ ] [[Відновити копалину]]

# Заплановані зустрічі
- [x] [[Яскиня Відлуння Хвиль]]
- [x] [[1. Вхід до печери]]
- [x] [[2. Тунелі]]
- [x] [[3. Старий вхід]]
- [ ] [[4. Стара вартувальня]]
- [ ] [[5. Кабінет оцінювача]]
- [ ] [[6. Південні бараки]]
- [x] [[7. Зруйнована комора]]
- [x] [[8. Печера з грибами]]
- [x] [[9. Загальна печера]]
- [x] [[10. Темний басейн]]
- [ ] [[11. Північні бараки]]
- [x] [[12. Топильна печера]]
- [x] [[13. Зоряна печера]]
- [x] [[14. Палата чарівника]]
- [x] [[15. Кузня Заклинань]]
- [x] [[16. Гуркітлива печера]]
- [x] [[17. Древнє русло]]
- [x] [[18. Провалля]]
- [x] [[19. Храм Думатоїна]]
- [x] [[20. Помешкання священника]]

# НІП з якими може зустрітися група
[[Мормеск]]

# Recap

В Зоряній печері пригодники зустріли споглядача. Він не нападав на них, поки [[Перундан]] не дістав свою сокиру. Споглядач сприйняв це за погрозу, і почалась битва. Він намагався якось причарувати пригодників, але безуспішно. [[Бішоп]] пустив чотири стріли по монстру, і це його добило. [[Перундан]] пустив свою сокиру в кузню, і на ній з'явився замок. Невідомо скільки він протримається, але на якийсь час [[Перундан]] краще справляється зі своїми емоціями і станом Берсерк.

Пішли далі на південь, там виявили Палату чарівника. [[Перундан]] одразу побачив скриню і побіг до неї, зявився привид [[Мормеск]]. Він почав погрожувати "гостям", [[Кайрос]] не дочекавшись розвитку подій одразу напав на привида. [[Мормеск]] спробував вдарити [[Кайрос|Кайроса]], але безуспішно.  Герої швидко розправились з ним.

Пішли далі на південь у Печеру з грибами.  [[Перундан]] і [[Кайрос]] зайшли в неї, чим спровокували гриби, які заповнили кімнату отруйним газом. Вони повернулись назад отруєними. [[Малкадор]] спробував вогнем прибрати цей газ, але безуспішно. Пішли в обхід.

Дійшовши до Старого входу, [[Перундан]] пішов подивитись на печеру з іншого боку, [[Малкадор]] і [[Кайрос]] залишились позаду. А коли [[Бішоп]] спробував запалити ліхтарі, на нього напали стриги. Їх було більше дюжини. Пригодники легко вбивали їх, але їх було настільки багато, що [[Бішоп]] впав, і вмер.  [[Вульфрік]] зміг витягти його з того світу. 

Пригодники вирішили піти на відпочинок до зруйнованої комори, але [[Кайрос]] відстав.

# Summary
