---
type: Session Journal
players: 5
sessionStatus: Occured
status: ✅
SessionDate: 2025-07-05
icon: log
OneLiner: Новий день. Зустріч з черепом
---
# Гравці
- [x] [[Вульфрік]]
- [x] [[Бішоп]]
- [x] [[Кайрос]]
- [x] [[Малкадор]]
- [x] [[Перундан]]

# Поточні задачі
* [ ] [[Цивілізувати Фандалін]]
	* Відновити копалину
* [ ] [[Відновити копалину]]

# Заплановані зустрічі
- [ ] [[Яскиня Відлуння Хвиль]]
- [x] [[1. Вхід до печери]]
- [x] [[2. Тунелі]]
- [ ] [[3. Старий вхід]]
- [ ] [[4. Стара вартувальня]]
- [ ] [[5. Кабінет оцінювача]]
- [ ] [[6. Південні бараки]]
- [ ] [[7. Зруйнована комора]]
- [ ] [[8. Печера з грибами]]
- [ ] [[9. Загальна печера]]
- [ ] [[10. Темний басейн]]
- [ ] [[11. Північні бараки]]
- [x] [[12. Топильна печера]]
- [ ] [[13. Зоряна печера]]
- [ ] [[14. Палата чарівника]]
- [ ] [[15. Кузня Заклинань]]
- [ ] [[16. Гуркітлива печера]]
- [ ] [[17. Древнє русло]]
- [x] [[18. Провалля]]
- [x] [[19. Храм Думатоїна]]
- [x] [[20. Помешкання священника]]

# Recap

[[Кайрос]] ошукав труп [[Чорний Павук]] і знайшов там ключ. Вони пішли в Помешкання священника, де і зустріли останнього брата, Нундро Каменешук. Той думав що за ним прийшли знову допитувати і напав на [[Перундан|Перундана]], без успіху. Пригодники його заспокоїли, і стали таборо на ніч. За цей час вони стали ще більш досвідченими (підняли рівень до 5го).

На наступний день вони пішли далі через Провалля. Змогли забратись на східну частину обриву, правда[[Бішоп]] і [[Кайрос]] не з першого разу. [[Малкадор]] пішов перший до Топильної печеи, і його помітив летючий вогняний череп. Він не довго думав і одразу пустив в них вогняну кулю, що зачепила всіх пригодників. [[Кайрос]] і Нундро не пережили його. Зомбі, що були в цій локації, почали бігти до героїв. [[Вульфрік]] використав мас хіл, і підняв павших товаришів. [[Бішоп]] почав стріляти з лука по черепу, а [[Малкадор]] кидати свої джавеліни. Череп цього не пережив, і відправився в свій світ (повернеться через 5 днів). Кайрос тільки очухався і скастував вогняну кулю на зомбі що рухалась в сторону героїв. Більшість зомбі не пережила цього. [[Перундан]], від отриманої шкоди, не зміг оволодіти собою і почав бити всіх навкруги, знову вбив Нундро і [[Кайрос]]. Сbьно вдарив [[Малкадор|Малкадора]]. 

[[Вульфрік]] знову всіх полікував, Малкадор зупинив [[Перундан|Перундана]], а [[Бішоп]] добив решту зомбі. [[Вульфрік]] використав свій сувій [[Воскресіння]], що б підняти Нундро. 

# Summary

Кайрос ошукав труп.
Бішоп забрав зі столу.

череп повернеться за 5 днів