---
sessionStatus: Occured
type: Session Journal
players: 5
SessionDate: 2024-11-07
Status: ✅
icon: log
---
# Гравці
- [x] [[Вульфрік]]
- [x] [[Бішоп]]
- [x] [[Кайрос]]
- [x] [[Кірдан]]
- [x] [[Перундан]]

# TODO GM
- [x] Вигадати невеличку історію [[Тресендарський маєток]]. Має бути лук на +1.
- [x] Підготувати картинки з усіма компонентами для виготовлення Сулеми

# Поточні задачі
* [x] Вульфрік на другу ніч побачить сон від свого Бога
	- Отримати квест [[Поховати гоблінів]]
- [ ] [[Робота від Галії]] extendet
	- [[Галія Торнтон]] очікує отримати бумаги зі сховку [[Червонотавровці]] і [[Скляний Посох]] (персонажа)


# Речі які група має дізнатись
* [ ] Розповісти що відомо [[Червонотавровці]]
	- [x] Вожак зграї [[Скляний Посох]]
	- [ ] Їх найняв [[Чорний Павук]]
	- [ ] Нижній рівень охороняє однооке створіння
	- [x] В'язні поруч зі склепом. 
- [x] [[Тоблен Твердогорб]] розкаже про історію [[Тресендарський маєток]]
	- [x] Обов'язково згадає за довгий лук

# НІП з якими може зустрітися група
* [[Галія Торнтон]]
	* Хаос-нейтральний, жінка, людина, голова місцевої гільдії гірників і Агент [[Орден Жентаріма]]
	* Нормальний голос
* [[Тоблен Твердогорб]]
    - Нейтральний-добрий, чоловік, людина,  власник [[Заїзд «Твердогорб»]]
    - Трохи зависокий голос.
    - Поведінка
        - Буде боятися проблем від червонотавровців. Хоче їх позбутися.
        - Набереться сміливості і буде приймати активну участь у порятунку міста.
	- Що знає:
		- Історію про [[Тресендарський маєток]]
			- Кажуть що цей маєток збудували що при Іллефарнах. Це древня ельфійська нація, що колись мешкала по всьому Узбережжю меча.
			- Власник маєтку Альдіто Тресенар, відомий як Чорний Яструб. Видатний лучник. Був в багатьох боях. Але бій з орками став для нього останнім. Його лук, Пазур, так і не був знайдений
		- Що у [[Квеліна  Вільхолист]] були колись пацюки. І її колишній чоловік був алхіміком. Тому в нього є алхімічна піч і все необхідне.
- [[Квеліна  Вільхолист]]
	- Нейтральна, жінка, людина,  власник [[Ферма Вільхолистів]]
    - Нормальний голос.
    - Що знає:
	    - Розповісти за [[Друїд Рейдот]]
	    - Поділиться алхімічним обладнанням.
	    - Розповість який ефект був від отрути на пацюків в подробицях.
	    - Дістане записник чоловіка. З нього прочитає один папірець на якому написано 
		    - [[Рецепт Сулеми]] і дві формули.
		    - Згадає що він щось кип'ятив, кудись щось заливав
- [[Петрос]]
	- Хаос-нейтральний, чоловік, людина, власник [[Сонний Велет]]
	- Нормальний голос
	- Поведінка
		- МЕРТВИЙ

# Важливі правила
- [ ] Якщо пригодники будуть йти непомітно або  робити отруту, додати ==1d4+1== бандитів в секцію [[7. Склад і робоче приміщення]].

# Заплановані зустрічі
- [x] [[Мартаммор Дуїн]] з'явиться Вульфріку коли той буде молитись. 
	- [x] Він похвалить що Вульфрік веде праведне життя, і повністю віддався пригодам і це до біса круто! Як Дуїн заповідав. 
	- [x] Але з іншого боку, свої обіцянки треба виконувати. Вульфрік обіцяв поховати Френка. І так цього не зробив. Хай сьогодні допоможе місту, бо на нього розраховують, а завтра виконує свою обіцянку. 
	- [x] І взагалі, Дуїн відчуває що щось наближається, хай Вульфрік тримає ніс за вітром. І вархамер чистим від шматочків черепів ворогів. А то третій день вже не мив.
- [x] [[Тоблен Твердогорб]] доєднається до етапу планування.
	- [x] Перундан прокинеться посеред ночі від жахливого крику. 
		- [x] Якщо він одразу вибіжить на крик, попросити зняти броню.
	- [x] Коли він виходить в головну залу, бачить Тоблена який уставив погляд на кухоль (в ньому молоко). Тоблен в білій нічний сорочці з маленькими мечами і щитами. також на ньому ковпак.
	- [x] Як тільки герой підходить ближче, Тоблен його помічає і хапається за кухонний ніж. "Ах, це ти". Він відкладає ніж. "Вибач якщо розбудив, мені не спалось".
	- [x] На питання що трапилось, Тоблен розповість що переживає за свою сім'ю. Не хоче для них тої ж участі як для Теля. Мабуть його сім'я не витримала цього і втікла тої ж ночі.
	- [x] Він втомився бути безпомічним. Він прагне захистити свій дім, свою сім'ю. Бо хто наступний. Хоче що б червонотавровці покинули місто (він не жорстокий, аж наївно не жорстокий)
	- [x] На наступний день:
		- [x] Історія [[Тресендарський маєток]] і довгий лук. (див. Що знає Тоблен)
		- [ ] 
- [ ] Подорож до [[Тресендарський маєток]]
	- [ ] АБО через [[1. Погріб]]
	- [ ] АБО через [[8. Провалля]]
		- [x] На вході в провалля стоять двоє бандитів (театр уяви). Пригодники помічають їх з кущів (без перевірки на скритність).
- [ ] Якщо пригодники вирішать [[Маскування|замаскуватись]] Чаком і Кірданом:
	- [ ] Якщо зайдуть через сходи то буде пусте приміщення [[1. Погріб]] . Якщо зайдуть до бандитів з [[2. Бараки]] ті будуть здивовані і:
		- [ ] Спитають як Чак вибрався. Якщо ==буде підозрілий==, перевірка Інтелекту (розслідування) КС спас кидок заклилання.
		- [ ] Кинуть кубік на Інтелект (Історію) з СК 15. Чи впізнають Кірдана.
		- [ ] Запропонують їм відправити полонених в камеру до інших.
			- [ ] Якщо будуть переконувати що це важливі полонені - Кидок на переконання, і тоді запропонують піти через ==південно-західні== двері, що б було швидше в [[8. Провалля]].
	- [ ] Нотик не буде ховатись, а навпаки спитає чи це йому =="Свіже м'ясо"==
		- [ ] Запропонує допитати полонених.
		- [ ] Якщо пригодники не будуть переконливими, то почне копирсатися в думках пригодників.
		- [ ] Він залюбки зрадить червонотавровців за ==обіцянку їжі==.  Покличе двох бандитів, що б ті провели пригодників в [[12. Покої Скляного Посоха]]
	- [ ] Пригодники потрапили до [[Скляний Посох]].
		- [ ] Він одразу впізнає Кірдана і починається битва.
		- [ ] Зв'язані пригодники мають пройти перевірку на Спритність рук КС 10, що б зняти мотузки без витрачання на це дії.
- [ ] Якщо пригодники вирішать отруїти червонотавровців:
	- [x]  Взяти бочонок елю в [[Тоблен Твердогорб]].
		- [x] Якщо пригодники навідуються до [[Сонний Велет]], вони побачать червоний символ червонотавровців на дверях корчми.
		- [x]  Коли двері розкрились, перед собою вони бачать месіво з крові і органів. В них лежить [[Петрос]].
		- [x] Далі, на перекинута столі лежить його донька [[Ельвіра]].  У неї на обличчі закам'яніла гримаса болю і відчаю. Її погляд направлений в сторону батька. На тілі у неї порвана одежа і синці. Смерть настала від перерізаного горла.
	- [x] Приготувати отруту
		- [x] Взяти [[Рецепт Сулеми]]
			- [x] У [[Квеліна  Вільхолист]]. Вона скаже що треба нагріти ртуть і перемішати її з сіллю. Шо там складного, "вилити три каплі з склянки А в склянку Б".
			- [x] Дасть записи свого чоловіка. Там буде дві формули
		- [x] Купити Кіновар
			10 зм на біржі. 
		- [x] Взяти кухонну сіль (бо фіг хто знайде хлорид амонію)
		- [x] Зібрати реторту і конденсатор.
		- [x] Хтось має описувати всі кроки що робить (має бути по рецепту, інакше +1 на спас рятунок бандитам).
			- [x] Пригодники можуть отруїтись Діоксідом сірки
	- [ ] Нотику це несподобається. Він звинуватить пригодників у порчі їжі і одразу нападе на них.
	- [ ] Отрута починає діяти приблизно через годину після того як її випьють. Спас кидок на статуру всім червонотавровцям.

>[!info]+
>1. **Нічого**, отрута не вплинула на бандитів. ==19-20==.
>2. **Гостре отруєння**: Перші симптоми можуть з’явитися вже через кілька годин після вживання. Це можуть бути нудота, блювання, сильний біль у животі, діарея. [[Стани#Отруєний]] ==13-18==.
>3.  **Пошкодження внутрішніх органів**: Сулема може викликати серйозні пошкодження нирок, печінки та шлунково-кишкового тракту. Це може призвести до кровотечі та виразок. Кровотеча ==4-12==. Коли розпочнеться хід, кинути ==1d8== шкоди.
>4. **Смерть**: У великих дозах сулема може бути смертельною через важке отруєння та пошкодження життєво важливих органів. ==1-3==.

# Recap
Як завжди, Вульфрік взяв кухоль елю і почав молитись, як тут у нього в голові прозвучав голос. Це був голос [[Мартаммор Дуїн|Мартаммор Дуїна]]. Він похвалив Вульфріка за його праведне життя, і за його тягу до пригод. Але свої обіцянки треба виконувати. А тіло Френка мабуть зараз їдять ворони. 
Цю критику Вульфрік прийняв занадто близько до серця, йому і так важко а тут ще цей сраний Дуїн. Виникла перепалка між дварфами, як це зазвичай буває. Дуїн пригрозився позбавити Вульфріка сил, той і заспокоївся. Але наврядчи Дуїн пробачить таке ставлення. Вульфрік пообіцяв виконати борг, і [[Поховати гоблінів]].

Глибока ніч, і раптом Перундан почув пронизливий крик з першого поверху. Він схопив свою сокиру і побіг донизу. Там він побачив нервового Тоблена який вперся поглядом у кухоль. Коли він наблизився, Тоблен перелякався не на жарт, але впізнавши воїна заспокоївся. Він поділився що у нього на душі, що не може нормально спати і йому сняться кошмари. Все це довбані червонотавровці, і неспроможність захистити себе і свою сім'ю.  Посидівши ще трохи, Перундан заспокоїв його, і всі пішли по своїм ліжкам. 

На ранок Тоблен закрив заїзд, і тут були тільки він, його дружина [[Трилена Твердогорб]]і пригодники. Вони почали планувати наступні кроки. Тоблен розповів все що знає про маєток (коли і ким був збудований, хто останній їм володів і про його знаменитий лук). Але наразі він зруйнований, і дуже дивно що його використовують як базу бандитів. Також він розповів що Квеліна мала чоловіка алхіміка. І колись боролась з пацюками.

Після години довгих в голосних суперечок, вони таки вирішили навідатись до Квіліни. Але не всі разом, а відправити Кірдана. Решта стирчала неподалік.

Квеліна тепло зустріла свого племінника, і той одразу перейшов до діла. Вона знайшла старий записник покійного чоловіка, і зачитала дві формули для того що б створити "сулему" - отруту на основі ртуті і солі. Нажаль вона не пам'ятає покроково як що треба робити, але наче треба змішати ртуть і сіль на вогні. 

Поки Кірдан пішов до [[Короп]], сина Квіліни, вона покликала решту пригодників, котрі обсикали її огорожу. Короп вдруге розповів про тунель в лісі який веде до сховку бандитів. 

Кірдан поділився хімічною формулою з друзями. Вульфрік одразу впізнав формулу ртуті, і згадав що її можна роздобути з кіновара (мінерал). В свою чергу Бішоп, розбирається в солях (бо провів багато місяців в морі), і вказав що друга частина формули використовує кухонну сіль. 

Пригодники відправились до [[Гірнича біржа]]. Правда Кайрос відмовився заходити. [[Галія Торнтон]] була дуже зайнята і роздратована. Поява героїв цей стан погіршив. На щастя, у неї був на продаж один кіновар. 10 золотих, чесна ціна. Але пригодники вирішили попитати вдачі, і поторгуватись з нею. У неї почало сіпатись око, і вона вже послала їх, але тут втрутився Бішоп і заплатив ті нещасні 10 золотих. Кіновар був у пригодників.

По дорозі їм зустрівся Тоблен, який якраз мав при собі 2 порції кухонної солі (яке чудове співпадіння). Вони направились до алхімічної лабораторії Вільхолистів.

Вульфрік, як досвідчений спеціаліст по каменю, знав що робити з цим мінералом. Він покрошив його, а потім перетворив у пил в ступці. Кинув отриманий порошок в реторту і почав гріти,  температура піднялась приблизно до 600 градусів, і порошок почав випаровуватись. Пригодники докумекали, що конденсатор треба охолоджувати, і почали поливати його водою. З конденсатора почала капати чиста ртуть, а з іншого боку якійсь пар. Хтось крикнув "Діоксид сірки", і почалась паніка. Він сильно токсичний, і не хочеться знати що буде з тим, хто його вдихне. Бішоп перестав поливати конденсатор, натомість заткнув дирку якоюсь фігнею. Після чого під'єднав шланг до отвору, і вивів його у вікно.  Через якийсь час порошок повністю випарився і чиста ртуть була у другій реторі. 

Настала пора додати сіль до ртуті. Несподівано у Кірдана прокинувся талант алхіміка, і він знав що робити. Розігрів пічку до потрібної температури, поставив ртуть і засипав її подвійною порцією солі. І в результаті без ніяких проблем у них з'явився білий порошок, і окремо натрій. Порошок, сулему, пригодники пересипали скляночку, а для натрія Бішоп відшукав в хламі спеціальний гермітичний контейнер.

Кайрос і Кірдан вирішили сходити на розвідку. Кайрос замаскувався як [[Чак]], а Кірдан пішов вперед, так як  більш непомітний. В невдовзі вони наткнулись на тунель, про який говорив  [[Короп]]. Його охороняли двоє бандитів. 

Пригодники вигадали план. Кайрос мав виманити двох бандитів, і потім вдвох їх розібрати. Для цього Кірдан навчив його спеціальній фразі. Кайрос наблизився ближче, його помітили і впізнали Чака. Той крикнум їм "Гей ви \*\*\*\*\*\*, ДОПОМОЖІТЬ" і втік. Бандити нічого не зрозуміли, але їм було заборонено покидати пост, тому вони і не покинули його.

В цей же час решта пригодників пішли до вівтаря удачі. Перундан продовжив загравати з [[Ґараєль]], дав їй гроші на вівтар. Вона попросила про допомогу з Банші, що знаходиться неподалік від міста. Вони погодились. Вона дала їм гребінець, одне зілля зцілення, і пообіцяла ще два.

Пригодники зустрілись біля Ратуші. Там вони дізнались, що Чака і [[Гарбін Вестер]] відправились до [[Неназим'я]] на суд. 

Підходячи до Сонного Велета, герої побачили свіжий червоний символ червонотавровців на двері. Відчинивши двері , перед собою вони побачили месіво з крові і органів. В них лежав [[Петрос]]. Трохи далі, Закинута на столі лежить його донька [[Ельвіра]].  У неї на обличчі закам'яніла гримаса болю і відчаю. Її погляд направлений в сторону батька. На тілі у неї порвана одежа і синці. Смерть настала від перерізаного горла.

Кайрос вирішив дослідити це місце. Він побачив 6 типів різних слідів. Двоє належило господарям таверні, решта чотири вочевидь гостям, червонотавровцям. Він детально зміг відтворити в своїй голові що відбулося в цьому місці, але він вирішив не ділитись цією мерзененною інформацією. 


# Summary

Тоблен розповів все що знає
група розділяється
[[Кірдан]] пішов на ферму

Купили все що треба.

Зараз обід