---
sessionStatus: Occured
type: Session Journal
players: 5
SessionDate: 2024-11-30
Status: ✅
OneLiner: Поховання гоблінів
icon: log
---
# Гравці
- [x] [[Вульфрік]]
- [x] [[Бішоп]]
- [x] [[Кайрос]]
- [x] [[Кірдан]]
- [x] [[Перундан]]

# TODO GM
- [x] Почитати за гоблінів

# Поточні задачі
* [ ] [[Поховати гоблінів]] 
	* Відправитись на місто заховання

# НІП з якими може зустрітися група
* [[Сільдар Голлвінтер]]
	* Що знає:
		* [x]  Розповісти про [[Альянс лордів]]. Обов'язки новобранців.
		* [x]  Вночі сталося вбивство Ярно.
			* [x] Не сильно за ним сумує, але вбивство треба розслідувати.
			* [x] Може [[Бішоп]] допоможе?
			* [x] Охоронець сказав що не полишав пост, і мабуть то привиди минулого.
			* [x] Одна стріла пробила череп Ярно. Інша плече Стефана. Той залишився жити
			* [x] Стефан мовчить.

# Спеціальні Правила
###### Тривалість подорожі
Припускається, що ватага подорожує протягом десяти годин на добу, долаючи по двадцять чотири милі шляху. Інші вісім годин на добу персонажі мусять відпочивати, а ще шість ідуть на розбивання табору, приготування їжі та, по можливості, полювання і збір харчів.

###### Перевірка на випадкові зустрічі
Робіть перевірку зустрічей один раз упродовж дня та один раз протягом ночі, кидаючи к20. Якщо випаде «17–20», відбувається зустріч. Жбурніть к12 і зверніться до таблиці «Зустрічі в диких місцях» для визначення тих, з ким зустрінеться ватага

| Кидок вдень | Кидок вночі | Результат           |
| ----------- | ----------- | ------------------- |
| 1-2         | 1-3         | 1к8 + 2 стирґів     |
| —           | 4           | 1к4 + 1 упирів      |
| 3–4         | —           | 1 оґр               |
| 5–6         | 5           | 1к6 + 3 ґоблінів    |
| 7–8         | 6           | 1к4 + 2 гобґоблінів |
| 9–10        | 7–8         | 1к4 + 2 орків       |
| 11          | 9–10        | 1к4 + 2 вовків      |
| 12          | 11–12       | 1 совиний ведмідь   |

# Заплановані зустрічі
- [x] Кинути кубик погоди
- [x] Гравці спали погано. Перевірка на КС статуру 10 для всіх окрім Бішопа і Кайроса. 
- [x] Бішоп підписати контракт.
	- [x] Дати клятву [[Альянс лордів#Приєднання до альянсу]]
- [x] [[Сільдар Голлвінтер]] спитати за вбивство Ярно.
	- [x] Зайде [[Нарт]] поспілкуватись з [[Кірдан]] про те що сталось. Буде відчувати вину і захоче в усьому зізнатись.
- [x] Відправитись до печери скелястої пащі.
- [x] [[Друп]] вкраде золоти самородок у Кайроса. Буде ним гратись


# Recap
Пригодники прокинулись. [[Вульфрік]] і [[Перундан]] не відпочили сплячи в обладунках. Спустились пити каву. [[Друп]] бавився з золотим самородком. [[Кайрос]] зрозумів що самородки в нього зникли. Намагався вмовити Друпа віддати вкрадене, але натомість ошпарився кавою. 

[[Перундан]], [[Бішоп]] і [[Кірдан]] з Друпом пішли до ратуші. [[Сільдар Голлвінтер]] підготував клятву новобранців. [[Перундан]] вирішив також доєднатися до [[Альянс лордів]]. Після довгої і важкої обітниці захищати невинних, новобранці підписали контракт і отримали значки з символом Альянсу лордів.

Сільдар розповів що вночі відбулося вбивство Ярно. Описав деталі, і наказав Бішопу і Перундану вияснити хто за цим стоїть.

Виходячи з ратуші [[Нарт]] покликав Кірдана в провулок. Сказав що хоче в усьому зізнатися і почав рухатись в сторону ратуші. [[Кірдан]] наказав Друпу зупинити його, той стрибнув Нарту на шию. Вони вивалились з провулка на вулицю, і гоблін перегриз йому шию.

Підбігли [[Перундан]] і [[Бішоп]] з криками "що тут блять відбувається?". І в цей момент чинкуеда пробила Друпа. Той помер на місці.

[[Сільдар Голлвінтер]] спробував у сьому розібратися. Припустив що [[Друп]] вбив Ярно, а потім вбив Нарта. Справу було розкрито, на його думку.

[[Бішоп]] обшукав Друпа і забрав в нього золотий самородок. У Нарта він знайшов 35 ЗМ і залишив їх на місці.  [[Перундан]] думає що це завелика сума як для простого землероба.

В цей момент підійшов [[Вульфрік]]. Йому пояснили всю ситуацію, і той наїхав на Кірдана.

[[Кайрос]] замаскувався в людину з рудою бородою. Назвався Філом. Закастував [[Причарування]] на [[Лінена Сіровітр]] і обманув її що йому треба гроші що б погасити борг. Хотів кругленьку суму, але вона запропонувала лишень 5 ЗМ. Ще він взяв в неї короткий меч.

Доєднавшись до решти команди він розповів що сталося. [[Бішоп]] і [[Перундан]] не підтримали його в цьому і заставили віддати їм меч. Що б ті повернули його власниці. Красти не гарно. А вони хранителі порядку. 

Пригодники взяли труп Друпа і відправились до печері Скелястої пащі ховати гоблінів. По дорозі між ними була не приємна бесіда. [[Бішоп]] розповів що впевнений, що [[Кайрос]] вирізав серце багбіра. А [[Перундан]] припустив що саме це серце було спалене у [[Вівтар Удачі]].  [[Кайрос]] зізнався що у нього релігія вимагає спалювати тварин і їх частини. Також він ненавидить гоблінів.

Прибувши до галявини перед входом в печеру, вони не знайшли гоблінів. Натомість були кроваві сліди що вели на схід. Там вони зустріли кабанів що поїдали тіла гоблінів. Почалась битва.

Пригодники з легкістю розправились з кабанами і перед ними з'явились привиди гоблінів.

На годиннику 17:00
# Summary

Перундан і [[Бішоп]] в [[Альянс лордів]]
Перундан і Бішоп мають знайти вбивцю
Кірдан сказав Друпу накинутись на Нарта.
Нарт мертвий
Кірдан вбив Друпа

Сільдар думає що Друп вбив [[Скляний Посох]]

Нарт мав при собі 35зм

Філ звати . Людина з рудою бородою
[[Кайрос]] замаскувався і обманув 

На Кайроса наїхали за воровство
Кайрос зізнався що у нього релігія ненавидить гоблінів.

Взяли труп Друпа з собою

Вбили кабанів
Гобліни з'явились
