---
sessionStatus: Occured
type: Session Journal
players: 5
SessionDate: 2024-11-23
Status: ✅
icon: log
---
# Гравці
- [x] [[Вульфрік]]
- [x] [[Бішоп]]
- [x] [[Кайрос]]
- [x] [[Кірдан]]
- [x] [[Перундан]]

# TODO GM
- [x] Дати досвід.
- [x] Підготувати [[Загублені копальні Фанделвера/1.Світ/Друп]]

# Поточні задачі
- [ ] [[Робота від Галії]] extendet
	- [[Галія Торнтон]] очікує отримати бумаги зі сховку [[Червонотавровці]] і [[Скляний Посох]] (персонажа)
	- Запропонує Кайрос і Кірдан доєднатися до [[Орден Жентаріма]]
- [ ] [[Цивілізувати Фандалін]]
	- Доставити Ярно на суд. Отримати шану від общини за свої заслуги
- [ ] [[Знайти Ярно]]
	- Отримати винагороду


# Речі які група має дізнатись
- [x] ПТСР Друпа. 
- [x] Буде новий голова міста. Перундан може спробувати себе (він шляхетний)

# НІП з якими може зустрітися група
* [[9. Палати вартових#Гра ролі Друпа|Друп]]
	* нейтрально-злий, гуманоїд (ґобліноїд), раб.
	* гоблінський голос (дуже високий, типу гопнік)
	* Що знає:
		* [x] У нього ПТСР. Лякається гучних звуків. 
		* [x] Буде триматися [[Кірдан]]
* [[Скляний Посох]]
	* нейтрально-злий, чоловік, людина, колишній член Союзу Лордів, голова бандитів [[Червонотавровці]]
	* Високий, занозчивий голос,  [[Французький акцент]]. 
		* вживає надмірно ввічливі та елегантні вислови, звертаючись до них «моє шановне панство» та називаючи жахливі вчинки на кшталт викрадення або підпалу як «це неприємне дільце» або «той нещасний випадок». Він звертатиметься до персонажів «мої любі гості» та вибачиться з приводу того, що не може гідно розважити їх упродовж їхнього візиту. Однак за маскою ввічливості Ярно, насправді, такий же зухвалий негідник, як і решта червонотавровців.
	* Що знає:
		* Знав про Чорного павука ще коли був членом Союзу лордів. Домовився за зустріч що б розбагатіти.
		* [[Чорний Павук]] - дроу.
		* Багбіри від [[Чорний Павук]]. Вони мали допомогти контролювати Фандалін. Бандити впорались самі. 
		* НЕ ЗНАЄ де [[Яскиня Відлуння Хвиль]].
		* Чорний павук шукає [[Кузня Заклинань]].
		* Ніхто не знає про зраду.


# Важливі правила

# Заплановані зустрічі
- [ ] ~~Здати [[Скляний Посох]]~~ 
	- [ ] ~~Провести Ярно непомітно? У випадку провалу, Галія знає про Ярно.~~
		- [ ] ~~Якщо через місто. Груповий кидок скритності. КС 5d20. Хто веде полонений - з перешкодою.~~
		- [ ]  ~~Якщо через поле - то 3d20.~~
	- [ ]  ~~[[Галія Торнтон]]~~
		- [ ] ~~Вона залюбки його прийме, і відправить на підвал.~~
		- [ ] ~~Розпитає пригодників щодо мап і дворфів. Що їм відомо.~~
		- [ ] ~~Запропонує Кірдану і Кайросу доєднатися до [[Орден Жентаріма]]~~
	- [x] [[Сільдар Голлвінтер]]
		- [x] Він буде здивований побачити свого колєгу, друга. Буде сильно в ньому розчарований. Буде питати чому.
		- [x] Врешті решт посадить в в'язницю. Потім його доправлять в [[Неназим'я]] і там буде суд з подальшою стратою.
		- [x] Запропонує Вульфріку, Перундану і Бішопу доєднатись до [[Альянс лордів]].
		- [x] Скаже що десь за одну декаду, може дві тут будуть вибори. І Перундан може прийняти участь.
	- [ ] Хто не отримає Скляний Посох - у того герої втратить репутацію. Можуть спробувати набрехати. Це вплине на подальші вибори.
		- [ ] Галія відправить ассасіна що б той вбив Перундана і Кайроса.
- [x] [[Тріксі Ларенс]] має зустрітися з Бішопом.
	- [x] Цьомає його в щоку, і дякує за рятунок міста. Пропонує "подякувати за рахунок закладу".
	- [x] Якщо дізнається про хворобу - в усьому звинувачує Бішопа, і вимагає що б той знайшов ліки. Дасть квест [[Друїд Рейдот]].
		- [x] Він добре знає місцевість, і може знає хто може допомогти в цьому питанні.
		- [x] Знаходиться в [[Загублені копальні Фанделвера/1.Світ/Узбережжя меча/Північне/Грімдерево/Грімдерево]].
- [x] [[Загублені копальні Фанделвера/1.Світ/Друп]] злякається гучного звуку. Вночі йому снились кошмари як над ним знущались. Ще йому снилось якесь поселення де мешкали інші гобліни.
- [ ] Місто має привітати героїв
	- [x] Всі дуже привітні і вдячні. [[Заїзд «Твердогорб»]] завжди буде кімната для того що б вони могли тут відпочити.
	- [ ] ~~Діксі подарує лютню.~~
	- [x] [[Сільдар Голлвінтер]] розкаже про вибори голови міста.
	- [x] [[Сільдар Голлвінтер]] нагадає за Каменешука
	- [x] Як називається команда? [[Тоблен Твердогорб]] вигадає коктейль (що в нього входить?)
- [ ] [[Поховати гоблінів]]

# Recap

Дійшли до ратуші.  Їх спалили. Місто почало їм аплодувати 
Віддали Ярно і Стефана у в'язницю.

Ярно все розповів.
[[Бішоп]] доєднався до Союзу лордів, має прийти на наступний день підписати документи.

Кірдан сходив до тітки, шукав сон траву. Не знайшов.
У ратуші стояв один охоронець. Це був дворф з таверни з яким Кірдан випивав. Кірдан дав йому хабаря. Той відійшов на 10 хв.

Кірдан вбили [[Скляний Посох]]. Стефан проснувся, але отримавши в плече болтом, пообіцяв мовчати. Доєднався до решти команди в таверні.

Аномалія назва команди. 
Коктейль вийшов гівном. Пірундан його всім рекомендує.

[[Галія Торнтон]] тримає зуб на команду. Думає що [[Друп]] таємний кардинал червонотавровців.

П'яні пригодники намагались підговорити [[Тріксі Ларенс]], що б та переспала з Друпом. За що Перундан отримав ляпаса.

Шумова пастка на вікні і дверях у Бішопа.
Обманка на ліжку Кірдана
Забарікадувались

 
# Summary



