---
sessionStatus: Occured
type: Session Journal
players: 5
SessionDate: 2024-11-16
Status: ✅
icon: log
---
# Гравці
- [x] [[Вульфрік]]
- [x] [[Бішоп]]
- [x] [[Кайрос]]
- [x] [[Кірдан]]
- [x] [[Перундан]]

# TODO GM
- [ ] Підняти всім рівень
# Поточні задачі
- [ ] [[Робота від Галії]] extendet
	- [[Галія Торнтон]] очікує отримати бумаги зі сховку [[Червонотавровці]] і [[Скляний Посох]] (персонажа)
	- Запропонує Кайрос і Кірдан доєднатися до [[Орден Жентаріма]]
- [x] [[Цивілізувати Фандалін]]
	- Позбутися [[Червонотавровці]].
- [x] [[Знайти Ярно]]
	- Знайти [[Скляний Посох]]
- [x] [[Помститися]]
	- Знайти [[Скляний Посох]]
- [x] [[Провчити червонотавровців]]
	- Покласти край злодіянням червонотавровців

# Речі які група має дізнатись
- [x] [[Скляний Посох]] насправді це [[Скляний Посох|Ярно Альбрек]] 

# НІП з якими може зустрітися група
* [[9. Палати вартових#Гра ролі Друпа|Друп]]
	* нейтрально-злий, гуманоїд (ґобліноїд), раб.
	* гоблінський голос (дуже високий, типу гопнік)
	* Що знає:
		* [x] Знає приблизний план сховку. Всі пастки і потаємні двері.
		* [x] Знає що замок скелястої пащі знаходиться десь в лісі на північ.
		* [x] Знає що можна допитати інших гоблінів
* Багбір
	* хаотично-злий,  гуманоїд (ґобліноїд)
	* Низький глибокий.
	* Що знає:
		* [ ] Де знаходиться [[Яскиня Відлуння Хвиль]]. Але буде мовчати.
		* [ ] Де знаходиться замок Скелястої Пащі. Залякування КС15.
* [[Скляний Посох]]
	* нейтрально-злий, чоловік, людина, колишній член Союзу Лордів, голова бандитів [[Червонотавровці]]
	* Високий, занозчивий голос,  [[Французький акцент]]. 
		* вживає надмірно ввічливі та елегантні вислови, звертаючись до них «моє шановне панство» та називаючи жахливі вчинки на кшталт викрадення або підпалу як «це неприємне дільце» або «той нещасний випадок». Він звертатиметься до персонажів «мої любі гості» та вибачиться з приводу того, що не може гідно розважити їх упродовж їхнього візиту. Однак за маскою ввічливості Ярно, насправді, такий же зухвалий негідник, як і решта червонотавровців.
	* Що знає:
		* Знав про Чорного павука ще коли був членом Союзу лордів. Домовився за зустріч що б розбагатіти.
		* [[Чорний Павук]] - дроу.
		* Багбіри від [[Чорний Павук]]. Вони мали допомогти контролювати Фандалін. Бандити впорались самі. 
		* НЕ ЗНАЄ де [[Яскиня Відлуння Хвиль]].
		* Чорний павук шукає [[Кузня Заклинань]].
		* Ніхто не знає про зраду.


# Важливі правила

##### Отрута
Отрута починає діяти приблизно через годину після того як її випьють. Спас кидок на статуру всім червонотавровцям.
>[!info]+
>1. **Нічого**, отрута не вплинула на бандитів. ==19-20==.
>2. **Гостре отруєння**: Перші симптоми можуть з’явитися вже через кілька годин після вживання. Це можуть бути нудота, блювання, сильний біль у животі, діарея. [[Стани#Отруєний]] ==13-18==.
>3.  **Пошкодження внутрішніх органів**: Сулема може викликати серйозні пошкодження нирок, печінки та шлунково-кишкового тракту. Це може призвести до кровотечі та виразок. Кровотеча ==4-12==. Коли розпочнеться хід, кинути ==1d8== шкоди.
>4. **Смерть**: У великих дозах сулема може бути смертельною через важке отруєння та пошкодження життєво важливих органів. ==1-3==.



# Заплановані зустрічі
- [x] Привал на 2 години. 
	- [x] Бішоп сходить в туалет. Дати квест [[Лікування від гонореї]].
	- [ ] Обговорити стан [[Кірдан]]
	- [ ] Запитати Кайроса про його нічні пригоди.
- [x] Зустріти Багбірів і Друпа
- [x] Зустріти [[Скляний Посох]]
- [ ] Здати [[Скляний Посох]] 
	- [ ]  [[Галія Торнтон]]
		- [ ] Вона залюбки його прийме, і відправить на підвал.
		- [ ] Розпитає пригодників щодо мап і дворфів. Що їм відомо.
		- [ ] Запропонує Кірдану і Кайросу доєднатися до [[Орден Жентаріма]]
	- [ ] [[Сільдар Голлвінтер]]
		- [ ] Він буде здивований побачити свого колєгу, друга. Буде сильно в ньому розчарований. Буде питати чому.
		- [ ] Врешті решт посадить в в'язницю. Потім його доправлять в [[Неназим'я]] і там буде суд з подальшою стратою.
		- [ ] Запропонує Вульфріку, Перундану і Бішопу доєднатись до [[Альянс лордів]].
		- [ ] Скаже що десь за одну декаду, може дві тут будуть вибори. І Перундан може прийняти участь.
	- [ ] Хто не отримає Скляний Посох - у того герої втратить репутацію. Можуть спробувати набрехати. Це вплине на подальші вибори.
		- [ ] Галія відправить ассасіна що б той вбив Перундана і Кайроса.

# Recap

Під час відпочинку Бішоп помітив проблеми під час сечеспускання. Вульфрік оглянув, і сказав що це Ганарейсмус. Він не може це вилікувати.

Відкрили двері в лаболаторію. Там був пацюк.

Погнали Ярно в тунель. Там його зупинив Кайрос магією в ногу. 

Крикнули що б покликати решту ватаги. Це почули бандити і вийшли. Розпочалась бійка.

Ярно схопив Перундана за яйця і сказав що він його друг. Перундан повірив. Ярно намагався втікти. Кайрос був проти, і кинув віхрь кинджалів, що майже вбило Ярно. Кайрос буквально дістав Ярно з того світу.

Кірдан пішов досліджувати решту печери. Знайшов кімнату де 3 багбіра знущались над гобліном [[Загублені копальні Фанделвера/1.Світ/Друп]]. Кірдан прикинувся червонотавровцем. Виманив багбірів. Вбили багбірів.

Друп намагався втікти,  але Кірдан його наздогнав. Після невеличкого допиту він розказав що знає. Кірдан і решта ватаги хотіла взяти його з собою. Кайросу ця ідея не довподоби. В результаті [[Загублені копальні Фанделвера/1.Світ/Друп]] доєднався до групи.

Обшукали лабораторію. Вульфрік забрав собі книгу.  Кірдан забрав собі зілля невидимості яке не факт, що готове. 

Кірдан нагодував пацюка. Потім дав йому краплинку зілля. Хвилину Пацюк то ставав невидимим, то повертався назад. Після чого вмер. Друп тут же з'їв пацюка.

Перундан і Друп покидались гівном. 
 
# Summary

Бішоп з Ганарейсмусом

Перундана трогали за яйця

Друп доєднався до ватаги. Кайрос був проти. 

Друпу довподоби Кірдан. 

Алхімічні крамниці в [[Леолон]] і [[Неназим'я]]

Склянка невідомого зілля. Це зілля невидимості. Кірдан думає що воно приготовлене.

Кірдан вбив пацюка зіллям. 
Зілля діє хвилину

Йдуть з полоненими

(600+400+400 = 1400) / 5 = 280 ОД