---
sessionStatus: Occured
type: Session Journal
players: 4
SessionDate: 2024-10-19
Status: ✅
icon: log
---
# Підготовка

- [x] Зробити куртизанок  
- [x] Зробити таємного чоловіка в кутку.   
- [x] Почитати про сп'яніння

# Плани на гру
## Печера скелястої щелепи
### Печера Кларга

Більшість із припасів позначені зображенням блакитного лева: емблемою «Левового щита» — торгової компанії, що має склад і торговельний пост у Фандаліні. Поміж припасів захована незамкнена скриня з Кларґовими скарбами. У додаток до крадених припасів, скриня Кларґа містить **600 мм, 110 см, дві настійки зцілення та нефритову статуетку жаби з золотими очима (40 зм).** 

Треба візок що б все звідси вивезти. Візок можна створити з підручного хламу за 2 години.

Кайрос має вирізати серце. Кинути перевірку на медицину. Варіанти кубів:

>1-3 - радий служити
>4-10 - лікує зуби (1d4-1 шкода)
>11-17 - отримує тимчасову чарунку
>18-20 - і зуби і чарунку

### Гоблінська барлога

Якщо всі проігнорували відсутність Кайроса, в момент битви, він на мосту

>Ця простора печера ділиться навпіл десятифутовим підвищенням. Круті дерев'яні сходи ведуть з нижньої половини вгору на пагорб. Повітря тут просякнуте димом від багаття та затхле від смороду немитих ґоблінів і поганенько оброблених шкур.

Лідер на ім'я _Йємік_ має більше очок здоров'я
Тут утримують _Сільдара_. Він зв'язаний лежить на обриві. Надзвичайно кволий.
Якщо Йємік буде розуміти що програє, він захопить Сільдара і буде вимагати:
>«Перемир’я, або ж чоловічок помре!»

Він буде вимагати вбити Кларга. А після того як/якщо отримає голову, буде вимагати ще й викуп.
Сільдар спробує попередити (Увага КС 15)

Якщо Сільдара скинуть з обрива, той буде кидати рятунки на те що б встати
Пригодники можуть спробувати зробити медичний джгут для стабілізації Сільдара 

## Кинута повозка

Коли пригодники повернуться, вони побачать стрілу в сраці у буйвола.  

## Фандалін

Тут пригодники можуть піти в:
* Заїзд "Твердогорб"
* Бартенові припаси
* Левовий щит
* Ратуша 
* Каплиця
* Промислові будівлі (одна, Гірнича Біржа)

## Бартенові припаси

Власник _Ельмар Бартен_ 
Побачивши стрілу/рану в сраці буйвола, він буде вимагати компенсацію в 5зм. Його легко можна буде переконати з КС 10). Так то він винен по 10зм.
Він поцікавиться долею _Гандрена Каменешука_ він попросить відшукати дворфа. Ходять чутки що вхід до копальні "[[Яскиня Відлуння Хвиль]]". Яскиня це печера
Якщо хтось спробує прокинути **Історія на 15**  то прочитати 2 предисторію.
Бартен розповість що неподалік розбили табір брати Гандрена, Нундро і Тарден. Їх давно не було видно.

Полиці магазину наповнені побутовими товарами та різноманітними речами.
Персонажі можуть придбати тут [[Пригодницьке спорядження.png|пригодницьке спорядження]], за винятком предметів вартістю понад 25 зм

Справи у Бартена йдуть погано, скаржиться на червонотавровців. Тероризують підприємців і зневажаться місцеву голову. Тусуються в Сонному валеті, але сьогодні він закритий.
## Левовий щит

>Над входом цієї скромної торговельної точки висить дерев’яний щит із зображенням блакитного лева.

Власник _Лінена Сіровітр_ 
Розповісти їй про її припаси (або віддати їх). За виконання квесту 50зм

Лінена тримає в підсобці різноманітні обладунки та зброю, які готова продати зацікавленим покупцям . 
Вона попередить персонажів про небезпечне угрупування і порадить триматися подалі від корчми «Сонний велет».

## Заїзд "Твердогорб"

>У центрі містечка знаходиться великий новозбудований трактир, зроблений з каменю та грубо витесаних колод. Його загальна кімната переповнена міщанами, що ліниво попивають зі своїх кухлів ель або сидр і зацікавлено вас обдивляються.

Є 6 кімнат:
* 3 скромні 1см
* 2 комфортні 8см
* 1 заможне 2зм

Власник заїзду — невисокий, молодий і товариський чоловік на ім’я _Тоблен Твердогорб_. Родом Тоблен із містечка Тривепр, що на сході звідси. Він прибув у Фандалін шукати золото, однак з часом усвідомив, що краще знається на корчмарстві, аніж на гірничому ділі. Новостворене містечко обіцяло гарні перспективи для підприємництва. Тобленові сумно з того, що червонотавровці безкарно тероризують поселення, а міський голова, Гарбін Вестер, не чинить жодних дій для припинення розбою. Втім, він намагається не провокувати проблем, непокоячись, що зграя Червоного Тавра може відігратися на його дружині й дітлахах.

* Старий землероб бухає з гірником. Вони доволі шумні. 
	*  «Сестра Гараєль, яка доглядаєза вівтарем удачі, нещодавно на кілька днів покидала містечко, а повернулася виснаженою та пораненою»
	*  Ланар, гірник: «На схід від Тривепрового путівця були помічені орки-розбійники. Міський голова шукає сміливців, що зможуть їх прогнати»
* Повії розкажуть про Дарана Едермата. В минулому він був пригодником. 
* Колишний вор сидить в кутку. Він дає інформацію замість Трилени.
	* «Тель Дендрар, місцевий тесляр, наважився виступити проти червонотавровців близько декади тому назад, коли ті навідалися до його майстерні та зневажливо звернулися до його дружини. Розбійники вбили Тéля на очах у кількох міщан. Червонотавровці забрали його труп, а незадовго потому зникли безвісти Телева дружина та діти.
* За стійкою бавиться син Тоблена, _Пип_. Тикає палкою в мертвого пацюка.
	* «Син Квеліни Вільхолист, Короп, стверджує, що знайшов у лісі таємний тунель і при цьому мало не попався червонотавровцям»
* В якийсь момент Фреда, такачиня підійде пьяна до пригодників, і буде розповідати про гірників
	* «Червонотавровці дошкуляють усім підприємцям містечка, окрім Гірничої біржі Фандаліна. Вони побоюються її власниці, Галії Торнтон»

### [[Інтрижка в заїзді]]

Дві дівчини _Діксі Стоун_ і _[[Тріксі Ларенс]]_ підійдуть до Бішопа, бо він народний герой і будуть всіляко натякати що готові "подякувати йому приватно".
Дати Бішопу можливість отримати кімнату задарма.  Хай переконає що він народний герой, і згадає чому. Він виступив проти капітана Корабля. 

>Якось Ви виступили проти одного жорстокого корабельного капітана, що зловживав своїм положенням, після чого решта робітників почали на Вас рівнятися.

### Бог звернеться до Вульфріка якщо буде така необхідність
### Пригода [[Зустріти старого друга|Кірдана]]
Кірдан може піти окремо або прослідкувати або піти разом з Кайросом

### Діла [[Призив Мефістофеля|Кайроса]] у вівтаря
 Треба піти спати


## Вівтар Удачі
Єдиний храм Фандаліна — невеликий вівтар, викладений з каменів навколишніх руїн. Він присвячений [Тіморі](https://www.worldanvil.com/w/the-forgotten-realms-theaaronw0/a/tymora-person), богині удачі та щасливої долі

# Історія гри
Пригодники довго ділили добро, що знайшли в печері Кларга. Всі пішли далі окрім Кайроса. Він з холодною рішучістю, вирізав серце Кларгу. На знак вдячності, його патрон відновив йому зуби, які він втратив у попередній битві з Гобліном Френком.

Кірдан, тримаючи ліхтар, йшов попереду, коли раптом натрапив на гоблінів. Заруба була жорстокою і кривавою. У цій кімнаті вони знайшли зв’язаного і напівмертвого [[Сільдар Голлвінтер|Сільдара Голлвінтера]].

Головний гоблін, Йємік, вимагав голову Багбіра, погрожуючи вбити Сільдара. Він ще не знав, що Багбір вже мертвий. Бішоп визвався відрізати голову. Він помітив, що над тілом Кларга хтось вже попрацював, але поки залишив цю інформацію при собі.

Коли голова Кларга опинилася в руках Йєміка, той почав вимагати ще й гроші у пригодників. Кайрос, хитро посміхаючись, дав йому мідні монети, видавши їх за золоті. Гобліни, не підозрюючи обману, прийняли їх.

Невдовзі, після того, як Сільдар опинився у безпеці, Кайрос несподівано напав на гоблінів. Навіть гобліни не очікували такого повороту подій. Кірдан знепритомнів від отриманих ран, але невдовзі його і Сільдара стабілізували. Він пообіцяв 50зм якщо його доставлять в [[Фандалін]]

Зробивши короткий відпочинок, вони пішли до повозки, забули про гобліна Кріса і не поховавши Френка (хоча [[Вульфрік|Вульфрік]] обіцяв).

Повертаючись до буйволів, в одному з них знайшли стрілу, що Бішоп випустив декілька годин тому. Він спробував дістати стрілу, але нажаль древко обламалась. З рани почала йти кров, а пригодники почали сперечатись. Ситуацію врятував Сільдар. Він як воїн у відставці має деякі навички. Знайшов якусь лікарську траву в лісі, харкнув на неї, і запхав в рану буйволу. Схоже це допомогло. 
Вульфрік не стримав емоцій і накричав на Сільдара, хоча скорше він скаржився на свою нелегку долю. Сільдар розповів історію міста.

Прибувши до міста, Сільдар попрямував до заїзду Твердогорб, а пригодники до Бартенові припаси віддати телегу. Бартен помітив рану на буйволі, і що у них пики в крові (коней котрих їли поки чекали). Він намагався скинути ціну, а пригодники навпаки задерти. В результаті зійшлися на тій що домовились. Там же Бішоп купив стріли, а Вульфрік замовив набір цілителя. Бартен пообіцяв зайти зранку до заїзду.

Пригодники зайшли до "Левовий щит". Там їх зустріла [[Лінена Сіровітр]], власниця крамниці. Вульфрік почав бикувати за обладунки і розмова не дуже й клеїлась, аж раптом пригодники згадали що бачили ту ж саму емблему на припасах в печері. Лінена визнала що останні поставки так і не прийшли. За таку цінну інформацію вона дала пригодникам 40 монет, які хутко забрав [[Кайрос]]. Також Лінена розповіла що місто турбують червонотавровці.

Врешті решт пригодники дійшли до заїзду Твердогорб. Там було небагато відвідувачів. 
Кайрос одразу побіг до дворфів, що випивали розповідати свою історію в надії що його пригостять випивкою. Ті уважно вислухали, як той в усій красі описував все що з ними трапилось (і навіть трохи більше), але... його відшили.  
Вульфрік взяв кухоль пива і пішов до себе в кімнату молитись і готуватись до сну. Там йому заважали шумні сусіди.

До Бішопа пристали дві дівчини, Діксі в [[Тріксі Ларенс|Тріксі]]. Вони впізнали в нього народного героя. Буквально після першого ковтка, вони запропонували йому піднятись нагору. Звісно ж він не відмовився. Кімната була напрочуд гарна, як для такого місця. Велике ліжко, картини. Одна навіть заворожила Бішопа. На ній були намальовані мушлі. Заворожила настільки, що дівчата так і не змогли привернути його увагу. Коли година пройшла, дівчата попросили плату за свої послуги. Бішоп відпустив одну, а ельфійка залишалась ще на годину.
>**Гарний настрій**: з ранку, протягом двох годин, всі атаки будуть з перевагою

Тим часом Кайрос поспілкувався з [[Тоблен Твердогорб| Тобленом Твердогорбом]]. Той йому розповів свою історію, і підтвердив що червонотавровці вже дістали. Кайрос взяв пляшку вина, і якраз спустилась [[Тріксі Ларенс|Тріксі]]. Кайрос намагався її якось розрадити, але вони тільки випили і пішли по своїм справам.
Кайрос бачив сон, в якому [[Мефістофель]] закликає його принести серце багбіра до вівтаря удачі. Коли прокинувся, в кишені він знайде свиток з молитвою.

Додати крик Вільгейма