---
sessionStatus: Occured
type: Session Journal
players: 5
SessionDate: 2024-11-02
Status: ✅
icon: log
---
# Гравці
- [x] [[Вульфрік]]
- [x] [[Бішоп]]
- [x] [[Кайрос]]
- [x] [[Кірдан]] (запізнився)
- [x] [[Перундан]]

# TODO GM
- [x] Заповнити кинджал для Кірдана
- [x] Додати Чака
- [x]  Продумати квест [[Цивілізувати Фандалін]]. 
- [x]  Придумати зустріч з [[Галія Торнтон]]
- [x] Продумати вартість самородків
- [x] Подумати що б дати якогось шмаття 
- [x] Підготувати лист Перундану
- [x] Підготувати мапу з [[Тресендарський маєток]]

# Поточні задачі
* [ ] ~~Вульфрік на другу ніч побачить сон від свого Бога~~
	- ~~Отримати квест [[Поховати гоблінів]]~~
- [x] Знайти червонотавровців
	- Найкращий спосіб - це завітати до "Сонний валет"
- [x] [[Робота від Галії]] extendet
	- [[Галія Торнтон]] завітає до заїзду дати протиотрути Перундану і вимагати що б робота була виконана

# Речі які група має дізнатись
* [ ] Розповісти що відомо [[Червонотавровці]]
	- [x] Вожак зграї [[Скляний Посох]]
	- [ ] Їх найняв [[Чорний Павук]]
	- [ ] Нижній рівень охороняє однооке створіння
	- [x] В'язні поруч зі склепом. 
- [x] Дати листа [[Перундан|Перундану]] від батьків. Там буде інформація де шукати "душу"  сокири. Показати сокиру.

# НІП з якими може зустрітися група
* [[Галія Торнтон]]
	* Хаос-нейтральний, жінка, людина, голова місцевої гільді
	гірників і Агент [[Орден Жентаріма]]
	* Нормальний голос
	* Що знає:
		* Знає що пригодники поцупили 2 самородка і 50 монет, і плюс влаштували бардак на біржі.
		* Запропонує пригодникам залишити награбоване, і забути все це, якщо ті доставлять [[Скляний Посох|Ярно Альбрек]] до неї додому з усіма документами що ті знайдуть. [[Робота від Галії]]
		* Інакше вони не захочуть знати, що означає стати в немилість Жекам.
	* Дасть Перундану настоянку для шлунка. Бо то було не здорово.
* [[Гарбін Вестер]]
    - Нейтральний-Злий, чоловік, людина,  міський голова
    - Трохи низький голос.
    - Поведінка
        - Буде боятися проблем від червонотавровців, і не захоче брати під варту бандитів.
- [[Сільдар Голлвінтер]]
	- Законний-нейтральний, чоловік, людина, солда, член [[Альянс лордів|Союз лордів]] 
	- Трохи пристаркуватий, але впевнений голос
	- Що знає:
		- Впізнав Перундана. 
		- Дасть листа від його батьків.
		- Розповість що його батьки були членами  Союзу лордів.
		- Може і Перундан колись доєднається до них.

# Важливі правила

##### Комплект цілителя
Це шкіряний гаманець з бинтами, мазями і шинами. Набір годиться для десяти використань. Ти можеш використати свій вчинок, щоб витратити одне використання набору для стабілізації істоти, у якої 0 здоров’я, без потреби проведення перевірки Мудрості (Медицини). Комплект цілителя 5 зм 1 кг

#### Злодійські інструменти
У цей набір інструментів входять невеликий напилок, набір відмичок, невеличке дзеркальце на довгій ручці, ножиці і пара щипців. Володіння цими інструментами дозволяє додавати твій бонус майстерності до всіх перевірок характеристик, які ти робиш для знешкодження пасток і злому замків.

#### Вартість самородків
Самородок важить 1lb. і коштує 50 зм.

##### Бій двома зброями
Якщо ти робиш вчинок Атака і атакуєш рукопашною зброєю із властивістю «легка», яку тримаєш в одній руці, то ти можеш використати свій бонусний вчинок, щоб атакувати рукопашною зброєю із властивістю «легка», яку тримаєш в іншій руці. Ти не додаєш свій модифікатор характеристики до ушкоджень від бонусної атаки, якщо тільки він не негативний.
Якщо у будь-якої із цих зброй є властивість «метальна», ти можеш метнути її замість здійснення рукопашної атаки.

# Заплановані зустрічі
- [x] [[Галія Торнтон]] виявить пропажу самородків і навідається до пригодників.
- [x] [[Ельмар Бартен]] завітає що б продати Комплект цілителя.
- [x] [[Сільдар Голлвінтер]] завітає що б віддати лист [[Перундан|Перундану]].
- [x] [[Тоблен Твердогорб]] виставить рахунок
	- [x] якщо пригодники будуть достатньо впевненими в своїх силах проти червонотавровців, він дасть їм 2 зілля зцілення
- [x] [[Сонний Велет#Сутичка|Перша бійка з червонотавровцями]]
- [ ] Подорож до [[Тресендарський маєток]]
	- [ ] АБО через [[1. Погріб]]
	- [ ] АБО через [[8. Провалля]]

# Recap
Перундан і Кайрос зайли в [[Заїзд «Твердогорб»]] дуже веселі і розповідаючи один одному жарти. Вочевидь вони побратались за ці півдня. Якраз в цей момент спустились Вульфрік і за ним Бішоп. Вульфрік був зол що йому не давали всю ніч молитись, натомість Бішоп мав дурацьку посмішку на своєму обличчі.
Кайрос з Перунданом розповіли про свої пригоди. Про те як зробили диверсію на Гірничій біржі, в усіх деталях. Цієї вихідки не оцінила решта пригодників. Натомість  Галія, що зайшла десь через півгодини від пригодників, була майже в захваті від зухвалості і вигадливості шляхетного вояки і афериста з рогами.  Її супроводжували двоє головорізів в дуже якісних обладунках.

Правда пригодники не врахували, що не варто грабувати агента Жеків. Їм пощастило що Галія була в гарному гуморі, і дала можливість відпрацювати награбоване. Всі знайдені документи скляного посоха мають бути у неї на столі, як і сам скляний посох. І хай пригодники навіть і не думають втікти з міста. Це буде останнє що вони зроблять. Невдовзі вона зі своєю охороною покинула будівлю. 

За стіл подали смажені свинячі реберця і ель. Пригодники продовжували обговорювати останні події. Перундан згадав, що він бачив у вівтаря удачі. Як якісь культисти спалили серце багбіра. Вульфрік жваво відреагував на культістів і висловився за негайне їх знищення. Кайрос запропонував не бути таким радикальним, і не поспішати з висновками. І тут Перундан поділився своїми домислами стосовно "особливого зв'язку" між Кайросом і Кірданом. Стіл наче і не почув цієї інформації. Бішоп тихенько попивав свій ель.

Також заходив Ельмар Бартен. Він продав Комплект цілителя.

Коли пригодники вже збирались йти до Сонного Велета, їх спіймав Сільдар. Відвів Перундана в сторонку, і розповів що був знайомий з його батьками. І дав йому листа від них. Зі сльозами на очах, Перундан прочитав його в голос. Тепер він прагне відшукати душу своєї сокири.

Коли Пригодники дійшли до таверни, вони спробували її оглянути, але в кольчузі важко вести себе непомітно, через що червонотавровці почули Перундана під вікнами. Коли вони вийшли перед ними було 4 пригодника. 
"Вас то ми і шукали", саме це пригодники почули перед тим як почалась бійка. Бішоп заховався за дерево, і насипав стрілами з укриття, Перундан героїчно увірвався в бандитів і зав'язав на собі трьох з них. Останнього на себе взяв Вульфрік розтрощивши йому коліно своїм вархамером.

Два воїна одразу відчули на собі мінуси бути на передовій. Бандити виявились вправними воїнами і взяли Перундана в оточення, наносячи йому шаленої шкоди. Мабуть його береже бог, і тільки завдяки удачі він не опинився в лужі власної крові. Останній бандин націлився на Вульфріка, але той достойно витримав удар мечем, хоч він і зачепив його живіт.

Кайрос спробував вдарити ворогів магічним вибухом, але йому вдалося тільки купкою лайна поцілити по щоці ворога.  В цей момент відчиняються двері сортира, і з них виходить Кірдан. Чуючи заворушку, він одразу біжить на допомогу своїм друзям і пирнув одного з бандитів своїм чинкуэда.

За лічені секунди, бандитів стало вдвічі менше, правда і Перундану стало зле. Намагаючись хоч якось закрити рани що кровоточать, він не помітив удару в спину, що став для нього фатальним. Перундан впав без свідомості.

Коли один з бандитів був повністю зосередженим на Вульфрику, обережний удар в пахову артерію від Кірдана, заставив його впасти на коліна і зробити свій останній подих. Останній бандит намагався врятуватись втечею, але другий удар силою від Кайроса залишив від бандита лише мокре місце. 

Пригодники почали святкувати веселу сутичку, і помітили що їх менше ніж було. Захлинаючись у власній крові, Перундан боровся за своє життя. Вульфрік допоміг йому своїми навичками в медицині, а потім застосував магію.

Гарно просравшись, Чак вийшов із туалету, побачив понівечені тіла своїх "колишніх" колег. Він намагався прослизнути між пригодниками. Не найрозумніший вчинок від Чака. 
Обступивши його Чак був готовий розказати все що знає, і навіть більше. Але замість того що б задавати якісь питання, лунали тільки виклики "Дайте йому по яйцям". Діалог не клеївся, тому Кірдану нічого не залишалось окрім як, відрізати Чаку палець. Чак знепритомнів від такого несподіваного повороту подій.  Пригодники ще довго виясняли навіщо так зробили, і що робити з Чаком.

За цією картиною перелякано спостерігали вимушені свідки, ховаючись за барною стійкою. Пригодники допитали Петроса, власника і бармена цього закладу, який червонотавровці полюбили і де-факто заволоділи. Він був стриманий у судженнях стосовно дій червонотавровців, бо це задача голови міста розбиратись зі злочинцями. Натомість його донька Ельвіра хотіла відрізати їм яйця. Бо всі чоловіки заслуговують бути кастрованими. У бідолашної дитини явно травма. 

Пригодники відвели Чака до ратуші, бо там було дві вільні тюремні камери. Гарбін, мер цього міста, впізнав Чака, і під невеликим тиском зізнався у своїх злочинах. Він сказав що йому погрожували, і був вибір або брати золота, або залишитись без голови. Перший варіант звучав кращим. 

[[Сільдар Голлвінтер]] став тимчасово виконуючим обов'язки мера Фандаліна. Розповів що доведеться проводити вибори, а цих бандитів відправлять до [[Неназим'я]], де їх будуть судити і скоріше за все посадять. Після чого у них буде вибір: смерть або іти на війну з північними орками. 

Гарбін розповів що Кірдан також носив червоне. Йому запропонували спокутувати свої гріхи кров'ю. Кров'ю червонотавровців. 

Сільдар довідався про Галію, і її участь в [[Орден Жентаріма]]. Він ненавидить Жеків, але з ними треба поступати розумно. 

[[Тоблен Твердогорб]] був дуже здивований побачивши пригодників. Він був впевнений що сьогодні вночі з червонотавровцями буде покінчено. Саме тому він напередодні від'їзду пригодників пробачив їм всі борги, і навіть дав їм два зілля зцілення. Він переляканий не на жарт. "Поки ми тут, можеш не переживати за свою безпеку" - сказав Кайрос. Від цього бармен став переживати ще більше.

Як завжди, Вульфрік взяв кухоль елю і почав молитись, як тут у нього в голові прозвучав голос. Це був голос [[Мартаммор Дуїн|Мартаммор Дуїна]]...
# Summary
Свинина всім, і пиво 4 на 4мм + 4 на 5см

Галія розповіла що спалила їх. Дала їм решту
Галія в місті рік

Все що витратили в таверні - прощається.
2 хілінг поушин.

Перундан розповів про вівтар і серце. 

Відрізали палець чаку
Петрос - бармен
Ельвіра - донька бармена
Гарбін і чак в клітку.
Гарбін зізнався
Зранку їх повезуть в [[Неназим'я]]

Всі дізнались правду про Кірдана
[[Сільдар Голлвінтер]] знає за [[Галія Торнтон]] і її участь в [[Орден Жентаріма]]

Повернулись в [[Заїзд «Твердогорб»]]. Пообіцяли "Поки ми тут, за свою безпеку можеш не переживати"

[[Вульфрік]] молився богу, і той прийшов до нього.



