---
sessionStatus: Occured
type: Session Journal
players: 3
SessionDate: 2024-10-26
Status: ✅
icon: log
---

# Гравці
* [[Кайрос]]
* [[Кірдан]]
* [[Перундан]]

# Поточні задачі
- Кайрос [[Призив Мефістофеля#^adc39c|отримав послання]] від [[Мефістофель| Мефістофеля]].
	- Він попрямує до вівтаря удачі що б виконати ритуал.
- Кірдан має зустрітись з [[Ромарін Кервіс|таємним незнайомцем]] 
	- Отримати квест [[Зустріти старого друга]]
- Вульфрік на другу ніч побачить сон від свого Бога
	- Отримати квест [[Поховати гоблінів]]
- Перундан опинився в [[Фандалін|Фандаліні]]
	- Старт квесту [[Цивілізувати Фандалін]]. 
- Знайти червонотавровців
	- Найкращий спосіб - це завітати до "Сонний валет"


# Речі які група має дізнатись
- Дізнатися місцезнаходження червонотавровців. Варіанти:
	- Допитати одного з трактиру "Сонний валет"
	- Поспілкуватись з малим [[Короп]]
	- Взяти квест [[Знайти Ярно]] у [[Сільдар Голлвінтер]]
	- Взяти квест [[Робота від Галії]] у [[Галія Торнтон]]
- Кірдан має побачити ритуал Кайроса
	- Кайрос має в тайні від усіх дізнатись про тату на своєму тілі після [[Призив Мефістофеля]]
- Зачіпки на наступні чутки/квести:
	- Бартен - розповісти про заплющювання очей міського голови [[Гарбін Вестер]]
	- [[Неприємності Старої Сови]]  - хтось нишпорить довкола руїн, якась нежить.


# Заплановані місця/зустрічі
- [[Ельмар Бартен]] принесе Комплект цілителя [[Книга Гравця-1.pdf#page=131&selection=212,0,213,1|Книга Гравця-1, сторінка 131]] 5 зм 1 кг
* [[Заїзд «Твердогорб»]] - дізнатися чутки.
* [[Едерматів сад]] - взяти квест [[Неприємності Старої Сови]]
* [[Гірнича біржа]] - взяти квест [[Робота від Галії]]
* [[Ферма Вільхолистів]] 
	* Поспілкуватись з [[Короп]]
	* Взяти квест [[Друїд Рейдот]]
* [[Вівтар Удачі]] - взяти квест [[Перемовини з банші]]
* [[Ратуша]]
	* Взяти квест що висить на дошці оголошень [[Проблема з орками]]
	* [[Сільдар Голлвінтер]] попросить взяти квест [[Пошук замку Скелястої Пащі]]
	* [[Сільдар Голлвінтер]] попросить взяти квест [[Знайти Ярно]]
* [[Сонний Велет]]

# Recap
Кірдан зустрівся з [[Ромарін Кервіс]]. Той йому розповів за останні події, розповів де ховаються бандюки і що у них розійшлись дороги. Також Ромарін сховав кинджал Кірдана у вівтаря удачі. Після довгого застілля Кірдан пішов до вівтаря за своїм кинджалом, а Ромарін пішов збирати речі для відправки до [[Неназим'я]].

Кайрос побачив сон в якому [[Мефістофель]] наказав провести ритуал. Після чого, він знайшов у себе в кишені пергамент з молитвою до Мефістофеля. Використавши закляття невидимості і облачившись в монаха, він направився в сторону вівтаря.

Кірдан прийшов першим, і почав шукати сховок з добром. Невдовзі підійшов і Кайрос в образі монаха. Вони вдвох почали обманювати один одного що богобоязливі люди, і тому посеред ночі вирішили молитись. Кайрас вирішив довіритись Кірдану і розповісти що це він за маскою, плюс запропонував 3 золоті зуби, що б той побув на шухері.

[[Кайрос]] поклав серце на вівтар, і почав читати молитву з пергаменту. Серце почало димитись і дуже скоро загорілось синім полум'ям, Кайрос не переставав читати молитву. В цьому полум'ї він бачив образ Мефістофеля що сміється. Кайрос лівітував над землею, серце згоріло і його попел вдихнув Кайрос. Невдовзі він помітив якісь дивні тату на своєму тілі, природу яких йому не відома. Також він відчув над силу в собі (отримав додатковий чарунок)

Цю картину спостерігав Кірдан, коли той почув п'яні крики дворфів що наближались в його сторону. Це були [[Нарт]] і [[Ланар]] з Заїзду. Вони хотіли пройти далі, але [[Кірдан]] не дав їм цього зробити, і запропонував їм ще випити. Ті не одразу, але погодились.

На наступний день Кайрос віддав зуби Кірдану, але другому цього було не достатньо і він вимагав пояснення.  Кайросу довелось зізнатися що у нього є Бос, який вимагав зробити його "специфічний" ритуал, і він йому винен і взагалі це не твоя справа.

Цю розмову частково чув [[Перундан]]. Він зробив висновок що ці двоє геї, і у Кайроса є сутинер. 

Бішоп продовжив розважатись з Діксі, а Вульфрік намагався сконцентруватись на молитві. Тому гуляли містом тільки [[Перундан]], [[Кайрос]] і  [[Кірдан]].

Спершу вони направились до ферми, там Кірдан зустрів свою тітку [[Квеліна  Вільхолист]] і її сина [[Короп]]. Вони поспілкувались за пізнім сніданком, і Квеліна розповіла, що місто кошмарять Червонотавровці. Розповіла [[Квеліна  Вільхолист#^41b016| історію про Тіля]]

Коли Перундан вийшов покурити трубку, до нього підійшов Короп, і розповів про таємний тунель у лісі, який веде до  [[Тресендарський маєток]].

Після направились до [[Ратуша]]. Взяли на дошці оголошень [[Проблема з орками]]. Там Перундан і Кайрос спілкувались з [[Сільдар Голлвінтер]], а Кірдан пішов до [[Гарбін Вестер]].
Сільдар розрахувався за його рятунок, і дав 50 ЗМ Перундану. Пообіцяв ще 700 ЗМ якщо пригодники виконають задачі [[Знайти Ярно]] і [[Пошук замку Скелястої Пащі]]

Кірдан розколов Гарбіна повністю. Той зізнався що отримує хабар в розмірі 200 ЗМ раз на місяць. Їх приносить бандит на ім'я [[Чак]].  Також Гарбін стверджує, що Орки з пику Виверн не нападали на людей. 

Група пригодників пішла до саду, правда Кірдану стало негарно від нічної пригоди, тому він направився до заїзду доспати, що недоспав. В саду їх зустрів [[Даран Едермат]]. Він розповів пригодникам про чутки, що неподалік гуляє нежить, квест [[Неприємності Старої Сови]]. Також пригостив пригодників яблуками.

Перундан пішов до вівтаря один. Кайрос відмовився, бо не віруюча людина. Там його зустріла [[Ґараєль]]. Вони розпочали діалог про червонотавровців, на що вона сказала, що хотіла б аби бандити зникли з їх міста, але: "Що ми можемо змінити, ми малєнькіє люди". Натомість Перундан пожертвував один золотий вівтарю, і тепер він відчуває віру в себе. (всі кидки атаки з перевагою наступні три години). Після детального вивчення вівтаря, Перундан з впевненістю може констатувати що вівтар був осквернений. І це не якісь сусідські діти, а тут був ритуал з залученням темної магії.  Також він знайшов сховок в вівтарі, але він був пустий віднедавна.

Перундан і Кайрос зустрілись біля [[Гірнича біржа]]. Вони поспілкувались з Галією, та попросила їх розправитись з червонотавровцями, і принести їй будь-які документи, що знайдуть у них в логові. З чого Кайрос зробив висновок: "Галія працює з [[Червонотавровці]] і вона хоче замести сліди за собою". Пригодники вирішили розізнати це детальніше, покопирсавшись в її документах. 

Вони довго придумували план, і врешті решт Кайрос вирішив прикинутись мером. Що б виманити її з біржі. І хоч вона повірила, що розмовляє з мером який посадив голос від елю, тим не менш вона не вийшла з приміщення. Хоча і розповіла, що не має відношення до червонотавровців.

Коли цей план не спрацював, то пригодники вирішили піти по плану Б. Перундан наклав кучу під вікном, і підпалив її. Дим з цієї суміші опинився в будівлі, і всі щвидко покинули її. Натомість пригодники зайшли всередину. Кайросу стало погано і він отримав ушкодження, а от Перундан нічого і не помітив. В столі вони знайшли документи котрі свідчать, що  [[Галія Торнтон]] належить до [[Орден Жентаріма]], і її мета отримати максимум влади і знань в цьому місті. Тому вони хотіла знищити [[Червонотавровці]] і заволодіти їх секретами. На додачу до цього, пригодники знайшли 2 самородка і 50зм.

Покидаючи Біржу, Галія помітила пригодників, що покидають біржу. Вона попитала, що вони там робили. Ті наплели всякої беліберди, в яку Галія не повірила, але на цей момент у неї не було нічого більшого окрім підозр.

# Summary

[[Кірдан]] отримав кінжал на +1

Таємний поїхав в [[Неназим'я]]

Кайрос заюзав невидемисть

Кірдан і Кайрос вдвох пішли до вівтаря
Перундан думає що Кірдан і [[Кайрос]] геї

[[Кайрос]] розповів про що в нього є бос.

Пішли до ферми.

Короп розповів все що знає.
Перундан забрав 50зм від [[Сільдар Голлвінтер]]
[[Гарбін Вестер]] отримує 200 ЗМ хабаря раз на місяць. Приносить Чак

Орки не нападали .

[[Ґараєль]] сказала що ми малєнькіє люді
Перундан пожертвував золотий
Перундан буде кидати всі атаки з перевагою наступні три години.
Вівтар осквернен. 
Перундан кинув 20 на вівтарі. Знайшов ничку, дізнався що там був темний ритуал

"Галія працює з [[Червонотавровці]] і вона хоче замести сліди за собою"  - [[Кайрос]]

Перундана цікавлять папери в біржі.
Готуються поцупити папери.

[[Кайрос]] прикинувся мером. Намагався виманити її з біржі. 

Перундан насрав під вікном. Каже що це димовуха. І підпалив

Вони пролізли. Знають про Жентаріма і все про Галію. 
Взяли 2 самородка і 50 зм.

Їх спалили на виході. 

Поділили золото з сундука між собою

Золото від рятунку Сільдара поділили на пачку (вніс)


