---
sessionStatus: Occured
type: Session Journal
players: 4
SessionDate: 2024-11-09
Status: ✅
icon: log
---
# Гравці
- [x] [[Вульфрік]]
- [x] [[Бішоп]]
- [x] [[Кайрос]]
- [ ] [[Кірдан]]
- [x] [[Перундан]]

# TODO GM
- [x] Підготувати мапу лісу з тунелем і пастками
# Поточні задачі
- [ ] [[Робота від Галії]] extendet
	- [[Галія Торнтон]] очікує отримати бумаги зі сховку [[Червонотавровці]] і [[Скляний Посох]] (персонажа)
- [ ] [[Цивілізувати Фандалін]]
	- Позбутися [[Червонотавровці]].
- [ ] [[Знайти Ярно]]
	- Знайти [[Скляний Посох]]
- [ ] [[Помститися]]
	- Знайти [[Скляний Посох]]
- [ ] [[Провчити червонотавровців]]
	- Покласти край злодіянням червонотавровців

# Речі які група має дізнатись
* [ ]  Сімейство Дендарів ([[Нільса Дендрар]] [[Нарс Дендрар]] [[Мірна Дендрар]]) знаходяться в камерах [[5. Камери рабів#Полонені]].
	- [ ] Якщо пригодники допоможуть їм, то вони отримають квест [[Родинна реліквія Мірни]]
	- [ ] Дізнаються про жахливі речі які червонотавровці робили з полоненими.
- [ ] Труп Теля знаходиться в проваллі.
- [ ] [[Скляний Посох]] насправді це [[Скляний Посох|Ярно Альбрек]] 
	- [ ] Побачивши [[Скляний Посох]]

# НІП з якими може зустрітися група
* [[Мірна Дендрар]]
	* Нейтральний, жінка, людина, полонянка, мати [[Нільса Дендрар]] і [[Нарс Дендрар]]
	* Втомлений голос, майже шепотом.
	* Що знає:
		- [ ] Їх схопили в той же день, що і вбили її чоловіка, коли вони збирались з міста.
		- [ ] Розповість де схована [[Родинна реліквія Мірни]].
- [[Нільса Дендрар]]
	* Нейтральний, жінка, людина, полонянка. 
	* Мовчить
	* Що знає:
		- [ ] [[Нільса Дендрар#В полоні]]
* [[Нарс Дендрар]]
	* Нейтральний, чоловік, людина, полонений. Дитина.
	* Постійно плаче. Дитячий голос.
* [[8. Провалля#Нотик|Нотик]]
	* нейтрально-злий, інородець, вартовий
	* Мовчить. Спілкується телепатично. Божевільний
		* Розмовляти пошепки і періодично реготати.
	* Що знає:
		* [x] Живе тут дуже давно. Домовленість з [[Скляний Посох]] в обмін на скарби та їжу
		* [x] Буде шантажувати персонажів їх таємницями.
* [[9. Палати вартових#Гра ролі Друпа|Друп]]
	* нейтрально-злий, гуманоїд (ґобліноїд), раб.
	* гоблінський голос (дуже високий, типу гопнік)
	* Що знає:
		* [ ] Знає приблизний план сховку. Всі пастки і потаємні двері.
		* [ ] Знає що замок скелястої пащі знаходиться десь в лісі на північ.
		* [ ] Знає що можна допитати інших гоблінів
* Багбір
	* хаотично-злий,  гуманоїд (ґобліноїд)
	* Низький глибокий.
	* Що знає:
		* [ ] Де знаходиться [[Яскиня Відлуння Хвиль]]. Але буде мовчати.
		* [ ] Де знаходиться замок Скелястої Пащі. Залякування КС15.
* [[Скляний Посох]]
	* нейтрально-злий, чоловік, людина, колишній член Союзу Лордів, голова бандитів [[Червонотавровці]]
	* Високий, занозчивий голос, можливо трохи "гейський". 
		* вживає надмірно ввічливі та елегантні вислови, звертаючись до них «моє шановне панство» та називаючи жахливі вчинки на кшталт викрадення або підпалу як «це неприємне дільце» або «той нещасний випадок». Він звертатиметься до персонажів «мої любі гості» та вибачиться з приводу того, що не може гідно розважити їх упродовж їхнього візиту. Однак за маскою ввічливості Ярно, насправді, такий же зухвалий негідник, як і решта червонотавровців.
	* Що знає:
		* Знав про Чорного павука ще коли був членом Союзу лордів. Домовився за зустріч що б розбагатіти.
		* [[Чорний Павук]] - дроу.
		* Багбіри від [[Чорний Павук]]. Вони мали допомогти контролювати Фандалін. Бандити впорались самі. 
		* НЕ ЗНАЄ де [[Яскиня Відлуння Хвиль]].
		* Чорний павук шукає [[Кузня Заклинань]].
		* Ніхто не знає про зраду.


# Важливі правила

##### Отрута
Отрута починає діяти приблизно через годину після того як її випьють. Спас кидок на статуру всім червонотавровцям.
>[!info]+
>1. **Нічого**, отрута не вплинула на бандитів. ==19-20==.
>2. **Гостре отруєння**: Перші симптоми можуть з’явитися вже через кілька годин після вживання. Це можуть бути нудота, блювання, сильний біль у животі, діарея. [[Стани#Отруєний]] ==13-18==.
>3.  **Пошкодження внутрішніх органів**: Сулема може викликати серйозні пошкодження нирок, печінки та шлунково-кишкового тракту. Це може призвести до кровотечі та виразок. Кровотеча ==5-12==. Коли розпочнеться хід, кинути ==1d8== шкоди.
>4. **Смерть**: У великих дозах сулема може бути смертельною через важке отруєння та пошкодження життєво важливих органів. ==1-4==.


# Заплановані зустрічі
- [x] Подорож до [[Тресендарський маєток]]
	- [ ] АБО через [[1. Погріб]]
	- [x] АБО через [[8. Провалля]]
		- [x] На вході в провалля стоять двоє бандитів 
		- [x] Там купа пасток.

# Recap
Пригодники отруїли бочку з елем. Кайрос прикинувся звичним торговцем, що побачив бандитів і втік. Бандити забрали бочку в лігво. Через годину пригодники приховано вбили одного з бандитів. Інших вже били як зазвичай. 

Одного бандита залишили в живих і прив'язали до дерева. Хоча Кайрос хотів його зарізати на місці.

Проникли всередину. Там їх помітив нотик. Він почав почергово заглядати в мізки/думки героїв. Вдалося тільки дізнатися секрет Кайроса.

Перундан намагався домовитись з нотиком, що б той був його "прирученою тваринкою", але ця перспектива не сподобалась нотику і почалась бійка.  Кайрос пробігся по південному мосту і він розсипався. Кайрос опинився на підлозі але побачив там труп і сундук. 

Через декілька секунд їх помітили отруйні червонотавровці. Один з трьох доживав останні секунди, решта направилась в сторону героїв. 

Нотик розповів секрет Кайроса, і що той спалив серце багбіра на вівтарі.

Через якийсь час, пригодники розправились з усіма хто там був. 

Бішоп поділив скарби що знайшов, а собі залишив лук "Пазур" (довгий лук +1).
Він почав оглядати труп, а Кайрос пішов у південно східний тунель.

# Summary

+1 до спас рятунку. Трясли бочку.

Бішоп 13
Вульфрік 1
Кайрос 14 + Обладунок агастіса
Перундан 12

Взяли одного в полон.  Кайрос хоче приговорити його

Кайроса спалили
Завершили на огляданні трупа

Дати всім 450+700 досвід = 230 кожному