---
sessionStatus: Occured
type: Session Journal
players: 5
SessionDate: 2024-10-05
Status: ✅
icon: log
---
# Гравці
- [x] [[Вульфрік]]
- [x] [[Бішоп]]
- [x] [[Кайрос]]
- [x] [[Кірдан]]
- [x] [[Перундан]]

# TODO GM
- [x] Дати всім 450+700 досвід = 230 кожному
# Поточні задачі
- [ ] [[Робота від Галії]] extendet
	- [[Галія Торнтон]] очікує отримати бумаги зі сховку [[Червонотавровці]] і [[Скляний Посох]] (персонажа)
- [ ] [[Цивілізувати Фандалін]]
	- Позбутися [[Червонотавровці]].
- [ ] [[Знайти Ярно]]
	- Знайти [[Скляний Посох]]
- [ ] [[Помститися]]
	- Знайти [[Скляний Посох]]
- [ ] [[Провчити червонотавровців]]
	- Покласти край злодіянням червонотавровців

# Речі які група має дізнатись
* [x]  Сімейство Дендарів ([[Нільса Дендрар]] [[Нарс Дендрар]] [[Мірна Дендрар]]) знаходяться в камерах [[5. Камери рабів#Полонені]].
	- [x] Якщо пригодники допоможуть їм, то вони отримають квест [[Родинна реліквія Мірни]]
	- [x] Дізнаються про жахливі речі які червонотавровці робили з полоненими.
- [x] Труп Теля знаходиться в проваллі.
- [ ] [[Скляний Посох]] насправді це [[Скляний Посох|Ярно Альбрек]] 

# НІП з якими може зустрітися група
* [[Мірна Дендрар]]
	* Нейтральний, жінка, людина, полонянка, мати [[Нільса Дендрар]] і [[Нарс Дендрар]]
	* Втомлений голос, майже шепотом.
	* Що знає:
		- [x] Їх схопили в той же день, що і вбили її чоловіка, коли вони збирались з міста.
		- [x] Розповість де схована [[Родинна реліквія Мірни]].
- [[Нільса Дендрар]]
	* Нейтральний, жінка, людина, полонянка. 
	* Мовчить
	* Що знає:
		- [x] [[Нільса Дендрар#В полоні]]
* [[Нарс Дендрар]]
	* Нейтральний, чоловік, людина, полонений. Дитина.
	* Постійно плаче. Дитячий голос.
* [[9. Палати вартових#Гра ролі Друпа|Друп]]
	* нейтрально-злий, гуманоїд (ґобліноїд), раб.
	* гоблінський голос (дуже високий, типу гопнік)
	* Що знає:
		* [ ] Знає приблизний план сховку. Всі пастки і потаємні двері.
		* [ ] Знає що замок скелястої пащі знаходиться десь в лісі на північ.
		* [ ] Знає що можна допитати інших гоблінів
* Багбір
	* хаотично-злий,  гуманоїд (ґобліноїд)
	* Низький глибокий.
	* Що знає:
		* [ ] Де знаходиться [[Яскиня Відлуння Хвиль]]. Але буде мовчати.
		* [ ] Де знаходиться замок Скелястої Пащі. Залякування КС15.
* [[Скляний Посох]]
	* нейтрально-злий, чоловік, людина, колишній член Союзу Лордів, голова бандитів [[Червонотавровці]]
	* Високий, занозчивий голос,  [[Французький акцент]]. 
		* вживає надмірно ввічливі та елегантні вислови, звертаючись до них «моє шановне панство» та називаючи жахливі вчинки на кшталт викрадення або підпалу як «це неприємне дільце» або «той нещасний випадок». Він звертатиметься до персонажів «мої любі гості» та вибачиться з приводу того, що не може гідно розважити їх упродовж їхнього візиту. Однак за маскою ввічливості Ярно, насправді, такий же зухвалий негідник, як і решта червонотавровців.
	* Що знає:
		* Знав про Чорного павука ще коли був членом Союзу лордів. Домовився за зустріч що б розбагатіти.
		* [[Чорний Павук]] - дроу.
		* Багбіри від [[Чорний Павук]]. Вони мали допомогти контролювати Фандалін. Бандити впорались самі. 
		* НЕ ЗНАЄ де [[Яскиня Відлуння Хвиль]].
		* Чорний павук шукає [[Кузня Заклинань]].
		* Ніхто не знає про зраду.


# Важливі правила

##### Отрута
Отрута починає діяти приблизно через годину після того як її випьють. Спас кидок на статуру всім червонотавровцям.
>[!info]+
>1. **Нічого**, отрута не вплинула на бандитів. ==19-20==.
>2. **Гостре отруєння**: Перші симптоми можуть з’явитися вже через кілька годин після вживання. Це можуть бути нудота, блювання, сильний біль у животі, діарея. [[Стани#Отруєний]] ==13-18==.
>3.  **Пошкодження внутрішніх органів**: Сулема може викликати серйозні пошкодження нирок, печінки та шлунково-кишкового тракту. Це може призвести до кровотечі та виразок. Кровотеча ==4-12==. Коли розпочнеться хід, кинути ==1d8== шкоди.
>4. **Смерть**: У великих дозах сулема може бути смертельною через важке отруєння та пошкодження життєво важливих органів. ==1-3==.


# Recap

[[Кірдан]] доєднався до групи. сказав що в нього деменція.
Кірдан і Кайрос виглядають як [[Червонотавровці]]
Кайрос потрапив у пастку.
Кайрос забрав браслет зі склепу.
Кірдан знепритомнів. Його підняли.
Спасли полонених. Взяли квест [[Родинна реліквія Мірни]]. Дізнались в яких умовах зберігали в'язнів.
Поки відкривали зброярню відпочили.


# Summary

Кайрос і Кірдан забрали по арбалету легкий і арбалетні болти.
