---
type: Session Journal
players: 5
sessionStatus: Occured
status: ✅
SessionDate: 2025-04-05
icon: log
OneLiner: Вбили культистів дракона
---

# Гравці
- [x] [[Вульфрік]]
- [x] [[Бішоп]]
- [x] [[Кайрос]]
- [x] [[Кірдан]]
- [x] [[Перундан]]

# TODO GM
- [x]  Додати зілля Рейдоту.
- [x] Додати зомбі прив'язаного гарпуном на площі.
- [x] Перевірити як пригодники спали (всі, окрім [[Перундан]])

# Поточні задачі
* [ ] [[Родинна реліквія Мірни]]
	* Забрати реліквію
* [x]  [[Відновлення Просвітництва]]
	* Дістати душу [[Просвітництво|Просвітництва]]

# Речі які група має дізнатись
- [x] Душа [[Просвітництво|Просвітництва]] знаходиться у Френка.

# НІП з якими може зустрітися група
* [[Рейдот]]
	* Що знає:
		* Запропонує свої зілля.
		* Піде шукати Солоденького ([[Ведьмесич]])
* Фаврик
	* Нейтральний, чоловік, людина, культист
	* Голос  звичайний  
	* Що знає:
		* Хоче домовитись з пригодниками, що б прогнати дракона. Хоча насправді спробує принести їх в жертву дракону, і буде битися проти пригодників.
		* В схованці має душу [[Просвітництво|Просвітництва]] (сокири [[Перундан]]).

# Важливі правила

# Заплановані зустрічі
- [ ] [[2. Зруйновані будиночки]]
	- [[[Гіллястий паразит]] вбиті
- [ ]  [[9. Крамниця лікарських трав]]
	- Намисто [[Мірна Дендрар]] (чоловік Тель)
- [ ] [[11. Старий гарнізон]]
- [ ] [[12. Будинок ткача]]
- [x] [[13. Культисти дракона]]

# Recap

Пригодники прокинулись в [[4. Друїдів пост]]. Всі, окрім [[Кірдан]]а, спали нормально.  Поговорили з [[Рейдот]] з приводу [[Лікування від гонореї]]. Він не одразу згадав, про що розмова, але згодом розповів що член треба мокати в чай, а краще його заливати. Ще чай треба зробити не з квіточки, а саме з коріння кам'яної рози. А квіточку подарувати дівчині. Потім він запропонував зілля на продаж. Пригодники прикупились. 

Продовжили досліджувати [[Грімдерево]]. Натрапили на [[13. Культисти дракона]]. [[Перундан]] почав стукати в двері, звідти йому відповіли і запропонували забратися звідси. [[Бішоп]] з [[Кірдан]] обійшли будинок, і знайшли інший вхід. Там вони чекали. Коли [[Перундан]] перейшов на драконячу, його одразу впустили. Решту попросили залишатися ззовні. [[Вульфрік]] відмовився і сказав, що завжди і всюди ходять разом. Їх і впустили в середину, а до [[Кайрос]] вийшли два культиста, і почали спілкуватись за артефакти. 

[[Перундан]] тільки своїм видом прилякав всіх хто був в кімнаті. Він намагався дізнатися у Фаврика, що вони тут роблять, і чи не відбувається тут незаконної діяльності. Тим часом [[Кірдан]] спробував зламати задні двері. Розмова [[Перундан]] з Фавриком явно не клеїлась. Він давив і наполягав, але культистам не хотілось вступати в бій, хоча і розповісти деталей свого перебування тут вони також не могли. Култисти почули що хтось зламує двері. Побачили там [[Кірдан]]а і [[Бішоп]]а. [[Кірдан]] загнали всередину, а [[Бішоп]]а став охороняти один з культистів. Фаврик в останній раз попросив піти пригодників, на що вони відмовили і розпочалась бійка. 

Культист швидким ударом вразив [[Бішоп]], а фанатик заразив рани [[Перундан]]. [[Кірдан]] швидкими двома ударами одразу вбив мага. Інший культист спробував вдарити [[Кайрос]], але виронив свій ятаган. [[Кайрос]] швидко його підібрав, і одразу вбив іншого культиста. [[Вульфрік]] благословив себе [[Перундан]] і [[Кірдан]]. В будиночку почалась м'ясорубка, з якої жодний з культистів не вибрався живий. Один намагався скомандувати [[Перундан]]у, що б той його відпустив, але зазнав невдачу.

Останній культист, що без ятагану, побіг через кущі якнайдалі. Тим самим він розбудив гілястих паразитів. Частина з яких погналась за ним. Решта побачила [[Кайрос]]а, що заходив в будиночок і побігла за ним. [[Бішоп]] як відчув, що хтось біжить, спитав напрямок у [[Кайрос]]а і побіг за культистом. Він пообіцяв, що культист залишиться в живих якщо здасться. Той не повірив і продовжив бігти. Він отримав стрілу прямо в спину, шо пробило його серце.

[[Гіллястий паразит]]и перекинулись на [[Бішоп]], але він з притаманною йому легкістю впорався з ними. Решта паразитів теж пала, навіть толком не розпочавши битву. 

Пригодники оговтались після бійки. Обшукали кожен труп. [[Перундан]] забрав кулон Фаврика, що давно манив його. Це виявилась душа [[Просвітництво|Просвітництва]]. Йому ще належить дізнатися всю її силу. Бішоп привів коней, і позбирав стріли. Вони зробили перерву на дві години. [[Кайрос]] вивчав орієнтовну вартість діамантів. [[Кірдан]] також кинув на них око, але значно занизив орієнтовну ціну. [[Кайрос]] планує продати їх подорожче, а потім поділитись виручкою.

# Summary

Рейдот розповів деталі
Купилі зілля
Бішоп вбив хто тікав
[[Перундан]] дав виговор 
Кайрос пообіцяв поділитись здобиччю від діамантів