---
type: Session Journal
players: 5
sessionStatus: Occured
status: ✅
SessionDate: 2025-03-15
icon: log
OneLiner: Перемога над драконом
---

# Гравці
- [x] [[Вульфрік]]
- [x] [[Бішоп]]
- [x] [[Кайрос]]
- [x] [[Кірдан]]
- [x] [[Перундан]]

# Поточні задачі
* [ ] [[Лікування від гонореї]]
	* Поговорити з [[Рейдот]]
* [ ] [[Родинна реліквія Мірни]]
	* Забрати реліквію
* [ ] [[Друїд Рейдот]]
* [x] [[Прогнати дракона]]

# Речі які група має дізнатись
* [ ]  Гонорея, насправді такою не є, а це сильне прокляття. Зазвичай його накладає коханий/кохана якщо її образили. Через це, в організми утворюється гельміт (глист), що і утворює такі симптоми. Не доходячи до перехрестя з основної дороги і дороги на Фандалін. Звернути в сторону моря і пройти миль 5-7. Там буде печера. В печері має рости квітка. От з неї треба зробити міцний чай і "застосувати". На наступний день гельміт вийде природнім шляхом.
	- Це розкаже [[Рейдот]].

# НІП з якими може зустрітися група
* [[Рейдот]]
	* Що знає:
		* [[Лікування від гонореї]]
		* [[Прогнати дракона]]
* Фаврик
	* Нейтральний, чоловік, людина, культист
	* Голос  глибокий  
	* Що знає:
		* Хоче домовитись з пригодниками, що б прогнати дракона. Хоча насправді спробує принести їх в жертву дракону, і буде битися проти пригодників.
		* В схованці має душу [[Просвітництво|Просвітництва]] (сокири [[Перундан]]).

# Важливі правила
**Перевезення ємності**. Ваша ємність перенесення - це ваш показник міцності, помножений на 15. Це вага (у фунтах), які ви можете перенести, що досить високо, що більшість персонажів зазвичай не повинні турбуватися про це.

Якщо ви несете вагу понад 5 разів більше балів міцності, ви **обтяжені**, що означає вашу [швидкість] (https://roll20.net/compendium/dnd5e/rules:wement?expansion=34047#toc_1) на 10 футів.  

 Якщо ви несете вагу понад 10 разів більше балів сили, аж до максимальної несучої здатності, ви замість цього **сильно обтяжені**, а це означає, що ваша швидкість падає на 20 футів, і у вас є [недолік](https://roll20.net/compendium/dnd5e/Rules:Ability%20Scores?expansion=34047#toc_2) on [ability Pperevіrki] (https://roll20.net/compendium/dnd5e/rules:baility%20scores?expansion=34047#toc_4), атаки та збереження кидків, що використовують силу, спритність або конституцію.
 
# Заплановані зустрічі
- [ ] [[2. Зруйновані будиночки]]
- [ ] [[4. Друїдів пост]]
- [ ] [[5. Зруйнована ферма]]
- [ ] [[6. Зруйнована крамниця]]
- [x] [[7. Вежа дракона]]
- [ ] [[8. Стара кузня]]
- [ ]  [[9. Крамниця лікарських трав]]
- [ ] [[11. Старий гарнізон]]
- [ ] [[12. Будинок ткача]]
- [ ] [[13. Культисти дракона]]

# Recap
Пригодники оглянули місцевість, і рушили до вежі. На підході до вежі вони побачили трупи двох павуків. Оглянули, і зрозуміли що їх вбив якийсь великий звір. Бішоп хотів кинути камінчик в вежу, але на таку відстань в нього не було шансів докинути. [[Перундан]], [[Вульфрік]] і [[Кірдан]] зайшли в котедж біля вежі, решта залишилась на дворі. Вони там шуміли, і змогли розбудити дракона, який вибив двері, що падали на [[Кірдан]], але той зміг відстрибнути. Кірдан вистрілив з арбалета по дракону, але не зміг якось сильно його зачепити. [[Вульфрік]] блогословив пригодників, що в котеджі і заховався за стіною. [[Перундан]] намагався домовитись з драконом, але той тільки погрожував, що з'їсть його. Після чого боєць почав лупашити по дракону сокирою. Битва була кровава, дракон дихав на пригодників своїм отруйним диханням. Вилетів з вежі, коли [[Кайрос]] зробив хмару кинджалів у нього під хвостом, за що і поплатився. Вся лють, що була в драконі осипалась на варлока. Він цього не пережив, і впав на місці. [[Вульфрік]] зміг підняти його за допомогою закляття. Дракон вже тікав, бо серйозно отримав від пригодників, але ті не відчепились. За що [[Перундан]] впав, і тільки що піднятий [[Кайрос]] був наступним. [[Кірдан]] спробував свої сили проти дракона, а потім і [[Бішоп]]. Це стало для них фатальним. Дракон, на ім'я  Отруйний Іклань, поклав і їх. Після чого спокійно улетів, забувши за дварфа. 

[[Вульфрік]] вилікував[[Кайрос]] і стабілізував [[Кірдан]]. Потім допоміг [[Бішоп]], а [[Кайрос]] стабілізував [[Перундан]].  Після чого [[Вульфрік]] провів ритуал, і зміг вилікувати всіх пригодників. Оглянувши вежу, пригодники забрали все золото і коштовні речі, сувій туманного кроку та сувій удару блискавки. Також знайшли бойовий молот на +1 "Калян". Пригодники зупинились на короткий відпочинок і залікували свої рани.
# Summary

Направились в башню
Дракон поклав всіх окрім 