---
type: Session Journal
players: 5
sessionStatus: Occured
status: ✅
SessionDate: 2025-04-12
icon: log
OneLiner: Мімік + Старий гарнізон в Грімдереві
---

# Гравці
- [x] [[Вульфрік]]
- [x] [[Бішоп]]
- [x] [[Кайрос]]
- [x] [[Кірдан]]
- [x] [[Перундан]]

# TODO GM
- [ ] Поліпшити [[Просвітництво]]
- [ ] Трупи важкопрохідна місцевість.
- [ ] Рахувати переміщення навіть WSAD

# Поточні задачі
* [ ] [[Родинна реліквія Мірни]]
	* Забрати реліквію

# Заплановані зустрічі
- [ ] [[2. Зруйновані будиночки]]
	- [[[Гіллястий паразит]] вбиті
- [ ]  [[9. Крамниця лікарських трав]]
	- Намисто [[Мірна Дендрар]] (чоловік Тель)
- [x] [[11. Старий гарнізон]]
- [x] [[12. Будинок ткача]]

# Recap

Пригодники попрямували на північ, попутно оглядаючи будинки. [[Бішоп]]у здалась знайома [[9. Крамниця лікарських трав]], але він не зміг пригадати деталі, і швидкий огляд не дав жодних підказок. [[Кайрос]] підійшов до статуї на центральній площі, задумливо вдивлявся в металевий ціпок, і не помітив як на нього вибіг прикутий зомбі. Зомбі ледь ледь діставав до [[Кайрос]]а, але все ж таки зачепив його. Пригодники доволі швидко з ним розібрались. 

В східному будиночку [[Перундан]] помітив скриню, і одразу побіг її відкривати. Як тільки він до неї доторкнувся, скриня схопила його. Це виявився мімік. [[Кірдан]] одразу підбіг на допомогу і почав лупцювати цю скриню, ззаду допомагав [[Вульфрік]]. [[Кайрос]] спробував відтягнути [[Перундан]]а, але той міцно встряг в скриню. Тим часом [[Бішоп]] забрав собі гак кішку і металевий ланцюг з мертвого зомбі.  Мімік вкусив [[Перундан]], і тут він відчув як голос [[Просвітництво|Просвітництва]] оселився у нього в голові. Він каже, що [[Перундан]] ні на що не здатен, і він покаже як треба рубати. [[Перундан]] зміг заглушити голос, і зрештою розтрощив скриню. [[Перундан]] не зрозумів що це було з ним, але він вирішив на це не зважати.

Посеред [[10. Міська площа]] стоїть статуя. [[Кірдан]] хоче її скинути, але [[Бішоп]] абсолютно проти. Ніякі переконання не подіяли на нього. Натомість [[Бішоп]] сказав [[Перундан|Перундану]] і [[Кірдан|Кірдану]] бути біля головного входу в [[11. Старий гарнізон]], а решта героїв пішла обходити будівлю, вишукуючи пастки по дорозі. [[Кірдан]], дочекавшись коли решта піде, і [[Перундан]] не буде звертати на нього увагу, забрався на вершину статуї, і спробував її скинути. Це було навіть дещо комічно, коли в нього не вийшло, але крики "Та йоб твою, падай вже нарешті" почули всі пригодники. [[Бішоп]] підійшов до бійниці позаду будівлі, і побачив всередині зомбі. Зомбі теж побачило [[Бішоп|Бішопа]] і почало атакувати. [[Кайрос]] знав що із дверей на них щось вилізе, і підготував магічний заряд в першого хто відкриє двері. І так і сталося, зомбі отримав дуже сильний удар, і його навіть відкинуло трохи, але він все ж зміг добігти до [[Бішоп]].

[[Перундан]] відкрив двері, і був готовий бити першого хто з'явиться перед ним. Так і сталося з наступним зомбі. Він спробував відтягнути [[Перундан]] на себе, але цю бляшанку не так і легко зсунути з місця. Зомбі посунувся, і на [[Перундан]] вирвався черговий зомбі. Зомбі спробував вдарити його, і влучив, і навіть поранив. В цей момент, [[Перундан]] вже не зміг опанувати себе. і його зброя завібрувала, наче якійсь механізм активувався в ній. Його очі налились бордовою кров'ю, і він вдарив зомбі що перед ним, розмазавши його на місці. [[Кірдан]] просунувся між [[Перундан]]ом і зомбі, і обійшов їх ззаду. Атакував першого зомбі,  але той зроби фінт і опинився з іншого боку напіврослика. [[Перундан]] в режимі берсерк, підійшов до цих двох. Він абсолютно не контролював себе і хотів вбивати все живе. І почав з [[Кірдан]]а. Сокира пролетіла над головою, сильно налякавши малого. [[Кірдан]] спробував отямити берсерка, тупою стороною чінкуеди, але безуспішно. [[Перундан]] добив зомбі, і їх залишилось тільки двоє в приміщені. Почалась дуель, де не буде переможця.

Тим часом, четверо зомбі вибігли до решти пригодників. [[Бішоп]] відбіг за ріг будівлі, і з другої спроби таки зміг залізти на дах будівлі, звідки і почав розстрілювати зомбі. [[Кайрос]] вирішив провести. [[Кайрос]] спробував отруїти зомбі бризками, але той навіть не помітив якоїсь шкоди. [[Вульфрік]] іменем [[Мартаммор Дуїн]]а спробував вселити страх в нежить, два з чотирьох почали тікати, якраз під стріли [[Бішоп]]а. Вони змогли швидко розібратися з тими, хто залишився. Одного хто тікав на захід [[Бішоп]] влучною стрілою зміг повалити, але той оговтався і побіг до [[Вульфрік]]а, де і отримав [[Калян|Каляном]] по колінці. Останній зомбі побіг на схід, а потім на південь. [[Бішоп]] зміг в нього влучити, чим і привів його до тями, але він вже побачив коней і напав на [[Маршал]]а. Наступна стріла добила зомбі.

[[Бішоп]] привідкрив люк, і побачив що [[Кірдан]] і [[Перундан]] б'ються, він сказав "Тікай, я нічим не зможу допомогти", і не став спускатись. [[Кірдан]] запам'ятав це. [[Вульфрік]] забіг до кімнати, одразу помітив що [[Перундан]] не контролює себе. Він наказав йому викинути зброю, але невдовзі [[Перундан]] її підібрав і продовжив намагатись вбити [[Кірдан]]а. [[Кайрос]] спробував і причарувати, і паралізувати [[Перундан]], але безуспішно. [[Кайрос]] і [[Вульфрік]] покинули приміщення.

[[Кірдан]] не залишав надії врозумити [[Перундан]], і все намагався влучити в нього своєю зброєю, але натомість отримав просвітництвом по голові і впав без свідомості. Його воля до життя виявилась настільки сильною, що він пробудився, і поки [[Перундан]] не бачив, зміг вирватись за двері і підперти їх собою. Правда рани були настільки глибокими, що він знепритомнів знову.  [[Перундан]] не зміг побачити кого ще він може вдарити, і почав приходити в себе. Решта пригодників знайшли знепритомлене тіло [[Кірдан]]а, і [[Бішоп]] взявзя його приводити до тями. Безуспішно, тому за справу взявся [[Вульфрік]] з його набором лікаря. Він перев'язав його рани, і почали чекати поки [[Кірдан]] не прийде до тями. Поки чекали, [[Перундан]] в шоці від своєї нової "здібності", і тепер вони думають як їм вести наступні битви, що б вони не стали останніми. 

# Summary
