---
type: Session Journal
players: 5
sessionStatus: Occured
status: ✅
SessionDate: 2025-03-29
icon: log
OneLiner: Зустріч з Рейдотом
---

# Гравці
- [x] [[Вульфрік]]
- [x] [[Бішоп]]
- [x] [[Кайрос]]
- [x] [[Кірдан]]
- [x] [[Перундан]]

# TODO GM
- [x] Замінити модельки на токени

# Поточні задачі
* [x] [[Лікування від гонореї]]
	* Поговорити з [[Рейдот]]
* [ ] [[Родинна реліквія Мірни]]
	* Забрати реліквію
* [x] [[Друїд Рейдот]]

# Речі які група має дізнатись 

* [x]  Гонорея, насправді такою не є, а це сильне прокляття. Зазвичай його накладає коханий/кохана якщо її образили. Через це, в організми утворюється гельміт (глист), що і утворює такі симптоми. Не доходячи до перехрестя з основної дороги і дороги на Фандалін. Звернути в сторону моря і пройти миль 5-7. Там буде печера. В печері має рости квітка. От з неї треба зробити міцний чай і "застосувати". На наступний день гельміт вийде природнім шляхом.
	- Це розкаже [[Рейдот]].
- [ ] Душа [[Просвітництво|Просвітництва]] знаходиться у Френка.

# НІП з якими може зустрітися група
* [[Рейдот]]
	* Що знає:
		* [[Лікування від гонореї]]
		* [[Прогнати дракона]]
* Фаврик
	* Нейтральний, чоловік, людина, культист
	* Голос  глибокий  
	* Що знає:
		* Хоче домовитись з пригодниками, що б прогнати дракона. Хоча насправді спробує принести їх в жертву дракону, і буде битися проти пригодників.
		* В схованці має душу [[Просвітництво|Просвітництва]] (сокири [[Перундан]]).

# Важливі правила
[[Пригоди#Їжа і вода]]
[[Стани]]
# Заплановані зустрічі
- [ ] [[2. Зруйновані будиночки]]
	- [[[Гіллястий паразит]] вбиті
- [x] [[4. Друїдів пост]]
- [x] [[5. Зруйнована ферма]]
	- [[Гіллястий паразит]] вбиті
- [ ]  [[9. Крамниця лікарських трав]]
- [ ] [[11. Старий гарнізон]]
- [ ] [[12. Будинок ткача]]
- [ ] [[13. Культисти дракона]]

# Recap
Пригодники оговтались після сутички з гоблінами, і вирішили перепочити. [[Кірдан]] пішов до вітру, попередньо поділившись з усіма їжею. 

Після відпочинку направились на захід, до [[4. Друїдів пост]]. Попутно перевіривши будинок на півдні [[5. Зруйнована ферма]]. Там нічого не знайшли.

Підійшовши до будинку [[Рейдот]], пригодники побачили двоє дверей, що зачинені ззовні. [[Бішоп]] і [[Вульфрік]] обійши будиночок, і чекали з півночі, решта зі східної сторони ([[Кірдан]] поки затримувався) Довго вагалися, що б зайти, стукали кричали, але їм ніхто не відповів. На півночі пригодники розбудили [[Гіллястий паразит]] з [[2. Зруйновані будиночки]]. Почалась битва і [[Перундан]] відкрив двері в будинок [[Рейдот]], там він побачив кота Рейкет. Не звернувши на нього особливої уваги, направився допомогти пригодникам на півночі. Битва була швидкою, [[Гіллястий паразит]] хоч і здивували пригодників, не змогли заподіяти якоїсь суттєвої шкоди.

Тим часом кіт почав тікати. Його помітив [[Кайрос]], і почав наздоганяти, як до нього вийшов чоловік з півдня. Це був [[Рейдот]]. Кіт одразу запригнув на нього і сховався у нього в плащі. Пригодники познайомились з друїдом, і сказали що саме його і шукали. Той запропонував зайти всередину і пригостив їх "зігріваючим" напоєм. Це була самогонка на гілястих паразитах. [[Перундан]] [[Бішоп]] і [[Кайрос]] випили з [[Рейдот]], решта відмовилась. 

[[Рейдот]] спитав чим може допомогти. [[Бішоп]] пояснив в загальних рисах що трапилось. Решту попросили піти. [[Кірдан]] заховався під ліжком. Кіт дивився зі столу.  [[Бішоп]] показав причину звернення і розказав історію в подробицях. [[Рейдот]], хоч за життя бачив багато, те, що він побачив його вразило. Член збільшився приблизно в 2.5 разів. Червоний як стиглий томат. Він хильнув ще одну чарку, а кіт не витримав запаху і струганув. [[Кірдан]] з під ліжка  запитав чи може він навчитись цього мистецтва лікування, чим видав себе, і був викинутий з будиночка.

[[Рейдот]] пояснив, що це не звичайна хвороба, а прокляття. Бо розвивається занадто швидко. Скоріш за все була залучена дуже потужна емоція. Кохання, чи образа, чи все разом. Важко сказати. Є ліки, треба зробити гарно настояний чай з кам'яної рози, що росте в печері неподалік розвилки на [[Фандалін]]. Цей чай треба використати, як само він не пояснив... За розгадку справи, продовжили пити. [[Рейдот]] відключився після наступної чарки. [[Кірдан]] і [[Вульфрік]] продовжили відмовлятись пити. [[Бішоп]] так і не зрозумів, як треба застосовувати чай. [[Вульфрік]] відмовлявся пити, бо відчував небезпеку в лісі. Ці думки в нього через зброю Калян.

[[Бішоп]]у захотілось на полювання. Він підмовив [[Кірдан]]а піти з собою. Правда [[Перундан]] наполіг, що не добре йти на полювання "сухим". Другий раз він не був таким стійким, і погодився. Одразу на дві чарки. Вони направились до лісу, а [[Перундан]] з [[Кайрос]] пішли за конями.  [[Вульфрік]] залишився читати [[Магнум Опус Ордену Світла]] і слідкувати з котом.

У лісі, добряче підпитті пригодники, на мить бачили великого монстра, але як тільки кліпнули, зрозуміли що то було дерево. Чи ні? Це було не полювання, а скоріш дружня подорож з гучним обговоренням поточних справ. І вони не помітили, як натрапили на зграю вовків. [[Кірдан]] продемонстрував вправність п'яного напіврослика, і не дав себе вкусити. [[Бішоп]] не настільки поталанило. [[Вульфрік]] почув звуки боротьби, але не зміг розібратись звідки лунають крики, і вийшов не в ті двері. Зрештою, вони легко перемогли вовків, навіть [[Вульфрік]] не встиг добігти до них. Вони відволокли вовків до будинку, випили за вдале полювання ([[Вульфрік]] не пив),  і... [[Бішоп]] відключився. [[Кайрос]] з [[Перундан]]ом повернулись.

[[Вульфрік]] взявся показувати майстерність дворфа в приготуванні вовчатини. Взяв трави з запасів [[Рейдот]], обережно і дуже уважно відділив погане м'ясо від найсоковитіших шматків. І приготував на кострі справжній делікатес, стейк по дворфськи. Від його чудового запаху навіть [[Бішоп]] прийшов в себе, і з'їв свою порцію. Решту вони поділили між собою, і склали в сумки на потім.

Лягли спати, і прокинулись о 5й ранку. [[Кайрос]] розповів анекдот, який був не те що б дуже смішний, але артистичність оповідача зробила його незабутнім.
# Summary

[[Кірдан]] сре
Пішли до [[Рейдот]]. Довго заходили. Боялись. Обійшли з іншого боку, і там зтрігелили [[Гіллястий паразит]]. Битва була швидка.
Кіт почав втікати. [[Рейдот]] зустрів кота і [[Кайрос]]. Пішли в середину. Почали бухати ([[Кайрос]] [[Рейдот]] [[Перундан]])
Вигнали всіх.
[[Кірдан]] заникався
[[Бішоп]] розказав показав. 
[[Кірдан]] вигнали
Рейдот розповів що з ним. Член набух в 2.5 разів. Червоний як томат. 
Продовжили бухати.
Мокать чи пить?
Повернулась решта. [[Вульфрік]] не пив. Через калян.
Рейдот відключився.
Пішли на полювання [[Бішоп]] [[Кірдан]]. 
На них напали вовки.  Відбились. [[Вульфрік]] біг допомагати.
Тим часом [[Перундан]] і [[Кайрос]] привели коней.
Посмажили м'ясо. Бішоп відключився. 
Поїли і м'ясо забрали з собою. 
Поспали.
[[Кайрос]] розповів анекдот. 