---
type: Session Journal
players: 5
sessionStatus: Occured
status: ✅
SessionDate: 2025-03-22
icon: log
OneLiner: "-"
---

# Гравці
- [x] [[Вульфрік]]
- [x] [[Бішоп]]
- [x] [[Кайрос]]
- [x] [[Кірдан]]
- [x] [[Перундан]]

# TODO GM
- [ ] 

# Поточні задачі
* [ ] [[Лікування від гонореї]]
	* Поговорити з [[Рейдот]]
* [ ] [[Родинна реліквія Мірни]]
	* Забрати реліквію
* [ ] [[Друїд Рейдот]]

# Речі які група має дізнатись
* [ ]  Гонорея, насправді такою не є, а це сильне прокляття. Зазвичай його накладає коханий/кохана якщо її образили. Через це, в організми утворюється гельміт (глист), що і утворює такі симптоми. Не доходячи до перехрестя з основної дороги і дороги на Фандалін. Звернути в сторону моря і пройти миль 5-7. Там буде печера. В печері має рости квітка. От з неї треба зробити міцний чай і "застосувати". На наступний день гельміт вийде природнім шляхом.
	- Це розкаже [[Рейдот]].
- [ ] Душа [[Просвітництво|Просвітництва]] знаходиться у Френка.

# НІП з якими може зустрітися група
* [[Рейдот]]
	* Що знає:
		* [[Лікування від гонореї]]
		* [[Прогнати дракона]]
* Фаврик
	* Нейтральний, чоловік, людина, культист
	* Голос  глибокий  
	* Що знає:
		* Хоче домовитись з пригодниками, що б прогнати дракона. Хоча насправді спробує принести їх в жертву дракону, і буде битися проти пригодників.
		* В схованці має душу [[Просвітництво|Просвітництва]] (сокири [[Перундан]]).

# Важливі правила
**Перевезення ємності**. Ваша ємність перенесення - це ваш показник міцності, помножений на 15. Це вага (у фунтах), які ви можете перенести, що досить високо, що більшість персонажів зазвичай не повинні турбуватися про це.

Якщо ви несете вагу понад 5 разів більше балів міцності, ви **обтяжені**, що означає вашу [швидкість] (https://roll20.net/compendium/dnd5e/rules:wement?expansion=34047#toc_1) на 10 футів.  

 Якщо ви несете вагу понад 10 разів більше балів сили, аж до максимальної несучої здатності, ви замість цього **сильно обтяжені**, а це означає, що ваша швидкість падає на 20 футів, і у вас є [недолік](https://roll20.net/compendium/dnd5e/Rules:Ability%20Scores?expansion=34047#toc_2) on [ability Pperevіrki] (https://roll20.net/compendium/dnd5e/rules:baility%20scores?expansion=34047#toc_4), атаки та збереження кидків, що використовують силу, спритність або конституцію.
 
# Заплановані зустрічі
- [ ] [[2. Зруйновані будиночки]]
- [ ] [[4. Друїдів пост]]
- [ ] [[5. Зруйнована ферма]]
- [x] [[6. Зруйнована крамниця]]
- [x] [[8. Стара кузня]]
- [ ]  [[9. Крамниця лікарських трав]]
- [ ] [[11. Старий гарнізон]]
- [ ] [[12. Будинок ткача]]
- [ ] [[13. Культисти дракона]]

# Recap
Пригодники під час короткого відпочинку, розібрали свої припаси, і зайве скинули на коней. 

Вирішили, що будуть обирати лідера час від часу, і він буде вирішувати їх майбутні дії. В цей раз лідером став [[Бішоп]].

Вирішили спускатися від вежі на південь. Там вони побачили дорогу, яка повністтю в павутині. [[Кайрос]] визвався її спалити. Спочатку він спалив всю павутину на дорозі. Потім спробував спалити павутину що біля входу в [[6. Зруйнована крамниця]], і тут на нього вибіг гіганський павук. Пригодники цього не очікували і були здивовані. Перший павук одразу на нього напав, правда натомість отримав опіки від [[Кайрос]]. Другий окутав його павутиною, в сховався вглибину будинку. 

З першим павуком швидко розібрались, [[Кірдан]] звільнив [[Кайрос]] від павутини. [[Перундан]] забіг всередину будинку і почав атакувати павука, але його зброя вискользнула з рук. Павук дав здачі і сховався далі в будинок. [[Кайрос]] відмовився заходити всередину будинку. Бішоп пішов в обхід. [[Вульфрік]] і [[Кірдан]] побігли за [[Перундан]] попутно рублячи павутину перед собою.

[[Перундан]] загнав павука в кут, і почав з ним битися. Інші пригодники не могли пройти далі. [[Бішоп]] розбудив [[Гіллястий паразит]] що були на схід від [[5. Зруйнована ферма]]. Битва була запекла, але врешті решт вони перемогли. 

[[Кірдан]] розрізав кокон павуків, і знайшов там тіло мандрівника. Він забрав все що в нього було. В той же час решта пригодників зайшли в [[8. Стара кузня]] де їх чекало 2 [[Попелові зомбі]].  З ними вони доволі легко розібрались. 

[[Бішоп]] знайшов 5 своїх стріл, і дістав з них накінечники стріл. Захотів зробити з них і  старого столу стріли.
# Summary

Розібрали речі
Вирішили обирати лідера