---
type: Session Journal
players: 5
sessionStatus: Occured
status: ✅
SessionDate: 2025-01-25
icon: log
OneLiner: Добили банду. Звільнили Ґандерена
---

# Гравці
- [x] [[Вульфрік]]
- [x] [[Бішоп]]
- [x] [[Кайрос]]
- [x] [[Кірдан]]
- [x] [[Перундан]]

# TODO GM
- [x] Додати [[Яскиня Відлуння Хвиль]] на загальну мапу.

# Поточні задачі
* [ ]  [[Призив Мефістофеля]]
	* [[Кайрос]] має в жертву гобліна, або гоблоноїда. А також спалити вівтар.

# Речі які група має дізнатись
* [ ]  Якщо [[Ґандрен Каменешук]] виживе після сутички в замку Скелястої Пащі:
	* [x] Подякує персонажам і попросить їх провести його у [[Фандалін]]
	* [ ] Після прибуття в [[Фандалін]] захоче навідатися в Яскиню Відлуння Хвиль, аби дізнатися долю своїх братів, Нундро і Тардена. 
	* [x] Дехто на ім’я [[Чорний Павук]] організував його полон, і сподівається на те, що персонажі зупинять лиходія. 
	* [ ] Повернувшись у [[Фандалін]], Ґандрен вручить персонажам по 25 зм та пообіцяє їм 10-відсоткову частку з усіх багатств копальні, щойно йому вдасться навести там лад і розпочати роботу.
* [ ] Інформацію про сокиру Перундана від "Сина [[Маглубієт|Маглубієта]]"

# НІП з якими може зустрітися група
* [[Зас]]
	* Нейтральний-хаотичний, чоловік, гоблін, "Син [[Маглубієт|Маглубієта]]"
	* Молодий голос
	* Що знає:
		* Знає про сокиру [[Перундан]]
		* Знає про [[Табір гоблінів]]
		* Новенький в банді Скелястої пащі (навіть зуби ще не до кінця підпіляв)
		* Свято вірить в [[Маглубієт]] 
* Тарґор Кровомечник
	* Злий-хаотичний, чоловік, [[Гобгоблін]], член банди Скелястої пащі
	* Хриплий голос
	* Що знає:
		* Має двоє вовків
		* Хоче зайняти місце [[Король Грол]]
* [[Ґандрен Каменешук]]

# Заплановані зустрічі

- [x] **[[Повернення загону гобґоблінів]]**: Очікуйте на сутичку з групою гобґоблінів. Підготуйтеся до бою або спробуйте домовитися.
- [x] **Поговорити з [[Ґандрен Каменешук]]**: Якщо Ґандрен виживе, він подякує і попросить супроводити його до Фандаліна. Може надати інформацію про Чорного Павука.
- [ ] **Подорож до [[Табір гоблінів]]**: Вирушайте до табору, де можуть бути нові виклики та можливість отримати інформацію від гоблінів.
- [ ] **Розмова з [[Сардаг]]**: Можливість отримати нові завдання або інформацію, важливу для подальших подій.
- [ ] **Розмова з [[Грубгруб]]**: Ще одна зустріч, яка може вплинути на розвиток сюжету. Можливість дізнатися більше про внутрішні справи банди.

# Recap

[[Кайрос]] видав себе за [[Король Грол]]. Тарґор купився на це. Кайрос сказав що на них напали. Вони відбились, але зазнали втрат. Тому треба переслідувати нападників. Тарґор відправив частину своєї групи на пошуки нападників. Сам пішов на кухню. Другий [[Гобгоблін]], Тіріус, пішов на склад складати награбоване. Вовк пішов до коней. [[Кірдан]] прослідував за Тарґором, і коли той відкрив двері на кухню, напав на нього зі спини і одразу ж непомітно вбив його. 

[[Бішоп]] запропонував випити Тіріусу. Коли той підносив кружку з вином до свого рота,  [[Бішоп]] вистрелив, але не влучив. Це насторожило вовка що був на вулиці. Почалась потосовка. Пригодники швидко розібрались з Тіріусом, потім з вовком. І в кінці з групою, що поверталась почувши крики.

Пригодники погодились допомогти Кайросу спалити вівтар, а він відмовивився вбивати Заса.

[[Зас]] прийшов до тями. Між ним і [[Перундан]] почались дебати стосовно віри в [[Маглубієт]]. [[Зас]] розповів про [[Табір гоблінів]]. Той декілька разів намагався втекти, але безуспішно.

[[Перундан]] вирішив не вбивати його, натомість зробити татуювання сокири на лобі Заса.  Але [[Перундан]] робив це вперше, і занадно необережно. У нього з'їхала рука, і натомість він виколов Засу око. 

[[Вульфрік]] коли побачив, що жива істота страждає, одразу прибіг на допомогу. Розкидав всіх пригодників, і плчав мазати йому око. Це почало пекти, і стало ще гірше. Поки пригодники сперечались між собою, Зас зміг втікти, але невідомо як далеко він дібрався і чи переживе цю подорож.

[[Кірдан]] дуже засмутився, що [[Зас]] втік. Він вже готовий був іти на пошуки, гобліна, але група його відмовила. Він просив [[Вульфрік]], але і той занадто втомився за сьогодні.

До пригодників вийшов [[Ґандрен Каменешук]]. Він спочатку думав що його впіймали, але пригодники одразу дали зрозуміти хто є хто. 

Він розповів що він з братами знайшли вхід до [[Яскиня Відлуння Хвиль]]. Але він братів він давно вже нічого не чув, тому так поспішав в [[Фандалін]].  Він попросив пригодників провести його в місто, але схоже їм не по дорозі, і він буде добиратися сам. [[Кайрос]] спробував запам'ятати розташування [[Яскиня Відлуння Хвиль]], перед тим як віддати мапу.

Пригодники поїли, попили і лягли спати. Бурдуки вони заповнили вином. Поставили шумову пастку на вході.

Під ранок, навідались орки які намагаються вкрасти їх коней.


# Summary

18 вечора

Голодні. Води пили тільки раз.

Перебили всіх. 

Перундан виколов око засу.

Вульфрік всіх відкину.



Зас втік з хуйовим тату на лобі і без ока

[[Ґандрен Каменешук]] вийшов до пригодників

[[Кірдан]] вмовляє [[Вульфрік]] шукати Заса

Каменешук Не знає про своїх братів
Поїли, попили.
Бурдики з вином.
Прив'язали коней
Шумова пастка

зараз 30 число
Поговорити [[Мефістофель]] з [[Кайрос]]

Пісюн почав пекти