---
type: Session Journal
players: 5
sessionStatus: Occured
status: ✅
SessionDate: 2025-01-18
icon: log
OneLiner: Пригодники сильно побиті. Кірдан пішов досліджувати замок сам
---

# Гравці
- [x] [[Вульфрік]]
- [x] [[Бішоп]]
- [x] [[Кайрос]]
- [x] [[Кірдан]]
- [x] [[Перундан]]

# Поточні задачі
* [x] [[Пошук замку Скелястої Пащі]] 
	* Пригодники опинились в замку. Тепер треба врятувати [[Ґандрен Каменешук]]
* [ ]  [[Призив Мефістофеля]]
	* [[Кайрос]] має принести шамана в жертву

# Речі які група має дізнатись
* [ ]  Якщо [[Ґандрен Каменешук]] виживе після сутички в замку Скелястої Пащі:
	* [ ] Подякує персонажам і попросить їх провести його у [[Фандалін]]
	* [ ] Після прибуття в [[Фандалін]] захоче навідатися в Яскиню Відлуння Хвиль, аби дізнатися долю своїх братів, Нундро і Тардена. 
	* [ ] Дехто на ім’я [[Чорний Павук]] організував його полон, і сподівається на те, що персонажі зупинять лиходія. 
	* [ ] Повернувшись у [[Фандалін]], Ґандрен вручить персонажам по 25 зм та пообіцяє їм 10-відсоткову частку з усіх багатств копальні, щойно йому вдасться навести там лад і розпочати роботу.
* [x] Розташування [[Яскиня Відлуння Хвиль]]
* [ ] Інформацію про сокиру Перундана

# НІП з якими може зустрітися група
- Лупо
    - Нейтральний, [[гоблін]], шаман
    - Старческій голос.
    - Що знає:
        - Переконаний, що з ним особисто розмовляє [[Маглубієт|Маґлубієт]], божественний покровитель ґоблінів.
        - Вважає, що сокира Перундана належала їхнім жерцям і була інструментом для кривавих жертвоприношень.
        - Вірить, що сокира є символом їхньої віри і має повернутися до вівтаря.

# Заплановані зустрічі
### [[8. Темна зала]]
- **Опис:** Темна зала, можливо, з пастками або прихованими загрозами.
- **Ціль:** Обережно дослідити приміщення, уникнути пасток.
- **Завдання:** Знайти підказки або предмети, що можуть допомогти в подальших пригодах.

### [[9. Ґоблінський вівтар]]
- **Опис:** Приміщення з кам'яним вівтарем, накритим закривавленим ганчір’ям, де мешкає Лупо та його прислужники.
- **Ціль:** Взаємодія з Лупо, можливо, конфлікт через сокиру Перундана.
- **Завдання:** Вирішити, чи віддати сокиру, чи захистити її від ґоблінів.

### [[13. Вежа совиного ведмедя]]
- **Опис:** Вежа, де може мешкати совиний ведмідь або інша істота.
- **Ціль:** Обережно дослідити вежу, уникнути небезпек.
- **Завдання:** Здобути інформацію або предмети, що можуть бути корисними для пригодників.

### [[14. Палата короля]]

# Recap

[[Кірдан]] зайшов в [[8. Темна зала]] де його чекав Ґрик. Той одразу напав на полурослика і зміг його здолати одним ударом. Але Ґрик не вбив його. Натомість знерухомів, що б той кричав і був наживкою для решти пригодників.

В цей час решта пригодників приводили себе в порядок. [[Бішоп]] ошукав [[14. Палата короля]] і знайшов мапу до [[Яскиня Відлуння Хвиль]], монети і 5 зілля лікування. Частину з них вони одразу застосували. Почувши крик [[Кірдан]] вони ринулись йому на допомогу. 

[[Бішоп]] не ризикнув заходити, в темну кімнату але кинув туди підпалений факел.  [[Кайрос]] обережно зайшов, оглядався по сторонам, але його атакували згори. Він зміг вистояти від потужної атаки, але не зміг контратакувати.

Після побіг [[Перундан]], він став позаду Ґрика, і почав наносити удари. Безуспішно.  [[Вульфрік]] підбіг до [[Кірдан]] і наніс на нього цілющу мазь, що змогла його стабілізувати. 

Ґрик сверепо відбивався від пригодників, бив їх щупальцями, але це йому не допомогло. Один точний удар [[Вульфрік]] по дзьобу, зміг зупинити монстра. 

Після цієї битви пригодники виріши зробити відпочинов в [[14. Палата короля]]. Через годину [[Кірдан]] отямився один. Він пішов до пригодників. Ті допомогли йому залатати собі рани.

[[Перундан]] дослідив [[11. Зруйнована вежа]], на це він витратив ще годину.

[[Кайрос|Кайроса]] тягнуло в північну башню. Він начаклував на себе броню Агатіса, прийняв облік [[Король Грол]] і пішов в [[9. Ґоблінський вівтар]]. Там ховались [[Гоблін|гобліни]] за вівтарем. Побачивши [[Кайрос]] в обіку[[Король Грол]] вони показались. [[Кайрос]] оглянув їх, побачив що вони тримають зброю напоготові і наказав кинути зброю. Коли [[Гоблін|гобліни]] відмовились він одразу напав на них і кинув хмару кінджалів. [[Бішоп]] був неподалік. Він вирішив заблокувати інший вихід жаровнею що стояла поруч. [[Вульфрік]] почувши шум побіг з усіх ніг на допомогу. 

Як тільки Лупо, шаман вівтаря, зрозумів що це пастка і перед ним вороги, він не придумав нічого кращого ніж застосувати вогняну кулю. Вона впала біля [[Кайрос]] але він чудом зміг ухилитися. А от [[Бішоп]] і [[Вульфрік]] не пережили її. Також летальною вона було для самого Лупо і двох його прибічників. Залишився один [[гоблін]].

Врешті решт прибіг [[Перундан]], він не помітив хмару кинджалів, і вліз в неї. останньому [[Гоблін|гобліну]] він крикнув "Здавайся в ім'я [[Маглубієт]]!" Це спрацювало на Заса, [[гоблін]] що лишився. Він здався. [[Кайрос]] його сторожив, поки [[Перундан]] намагався стабілізувати [[Вульфрік]]. Нажаль, це було не сильно успішно. Тому [[Кайрос]] покинув свій пост, і допоміг стабілізувати [[Вульфрік]]. Цим моментом скористався Зас, і кинувся тікати. 

В залу де лежить обгоріле тіло [[Бішоп]] прибіг [[Кірдан]], він знав що у [[Бішоп|Бішопа]] є зілля зцілення, але шукаючи його він опрокинув на нього свій кошель з золотом, яке розсипалось. В цей момент [[Перундан]] бінтував шию [[Бішоп|Бішопа]]. [[Кайрос]] побачивши, що їх лучником піклуються побіг за Засом. 

Коли [[Бішоп]] почув дзвін монет, і відчув їх на своєму тілі він прийшов в себе. Жадібність привела його до тями і вдихнула в нього життя. Він зібрав всі монети, і поповз до жаровні, де лежала золота статуетка ельфа. 

[[Кайрос]] намагаючись зупинити втікача стрільнув йому під ноги, але це ніяк не вплинуло на рух Заса. Цей шум почув [[Кірдан]] через двері, і побіг на переріз. Він так біг що не помітив мідний провід, що був натягнут. Це привило до дії обвал, пастку що банда залишила від непроханих гостей. Нащастя він зміг уникнути обвала, і навіть вдарив [[Гоблін|гобліна]]. Той дав йому здачі і побіг далі. 

Врешті решт пригодники змогли його наздогнати, і вирубити. Почалась довга перепалка кому він дістанеться. [[Кайрос]] каже що йому він треба для якогось ритуалу, що б той став ще сильніший. [[Кірдан]] хоче його перевиховати, а [[Перундан]] прагне його допитати і наставити на праведний шлях.

Налюбувавшись полум'ям що відбивається від золотої статуетки, [[Бішоп]] згадав що його другу [[Вульфрік]] треба допомога. Він залив в нього зілля зцілення, і пішов досліджувати решту замку. Там він знайшов спорядження [[Сільдар Голлвінтер]]. 

[[Вульфрік]] направився на звук суперечки. Яку почули і загін [[Гобгоблін|Гобгоблінів]] які повертались з полювання. 


# Summary

Каменешук прийшов до тями
