---
type: Session Journal
players: 5
sessionStatus: Occured
status: ✅
SessionDate: 2025-01-04
icon: log
OneLiner: Пригодники опинились в замку скелястої пащі
---

# Гравці
- [x] [[Вульфрік]]
- [x] [[Бішоп]]
- [x] [[Кайрос]]
- [x] [[Кірдан]]
- [x] [[Перундан]]

# TODO GM
- [x] Нарахувати досвід за [[Банші Агата]]
- [x] Дати контроль Дімі над [[Гобгоблін]]
- [x] Додати інформацію про Каменешука

# Поточні задачі
* [ ] [[Пошук замку Скелястої Пащі]] 
	* Пригодники опинились в замку. Тепер треба врятувати [[Ґандрен Каменешук]]
* [ ]  [[Призив Мефістофеля]]
	* [[Кайрос]] має принести шамана в жертву

# Речі які група має дізнатись
* [ ] Скелясті пащі — об’єднане плем’я ґобліноїдів, де ватажки-баґбіри керують більшою кількістю жалюгідних ґоблінів і кількох гобґоблінів.  Гобґобліни мріють одного дня скинути баґбірів і захопити владу, проте наразі їм це не по зубах.
* [ ] Замок був збудований людьми.
* [ ] Скелясті пащі переобладнали вівтар для Маґлубієта — божественного покровителя ґоблінів і гобґоблінів.
	* [ ] Зверху обладунків вони носять бруднющі ряси
* [ ] Король Гролл вимагає грошей у В’єріта

# НІП з якими може зустрітися група
- [[Король Грол]]
- [[Єґґ]]
- [[В'єріт]]

# Summary

Пригодники влаштували справжню бойню в столовці. [[Кірдан]] декілька разів знепритомнів, але [[Вульфрік]] не давав йому померти. [[Перундан]] рубав гоблінів своїм топором. [[Бішоп]] відбіг в кут, і звідти настрілював все що погано стоїть. Один гоблін зміг втікти, і попередити [[Король Грол]]. 

Тим часом, [[Кайрос]] був в [[14. Палата короля]]. Вовк його впізнав, але [[Король Грол]] був обманутий Кайросом. [[Мефістофель]] заставив коней відволікти бандитів, але Кайрос не скористався шансом на втечу. Коли гоблін прибіг попередити [[Король Грол]], ті одразу навалились на [[Кайрос]], той намагався їх якось причарувати, але все марно. І здався. Його міцно зв'язали.

Коли гоблін біг попередити Короля, він на своєму шляху попередив решту бандитів.

