---
type: Session Journal
players: 5
sessionStatus: Occured
status: ✅
SessionDate: 2025-01-12
icon: log
OneLiner: Кайрос в полоні. Решта пригодників його рятують
---

# Гравці
- [x] [[Вульфрік]]
- [x] [[Бішоп]]
- [x] [[Кайрос]]
- [x] [[Кірдан]]
- [x] [[Перундан]]

# TODO GM
- [x] Дати доступ Дімі до Допельгангера.
- [x] Дати всім досвід.

# Поточні задачі
* [ ] [[Пошук замку Скелястої Пащі]] 
	* Пригодники опинились в замку. Тепер треба врятувати [[Ґандрен Каменешук]]
* [ ]  [[Призив Мефістофеля]]
	* [[Кайрос]] має принести шамана в жертву

# Речі які група має дізнатись
* [ ]  Якщо [[Ґандрен Каменешук]] виживе після сутички в замку Скелястої Пащі:
	* [ ] Подякує персонажам і попросить їх провести його у [[Фандалін]]
	* [ ] Після прибуття в [[Фандалін]] захоче навідатися в Яскиню Відлуння Хвиль, аби дізнатися долю своїх братів, Нундро і Тардена. 
	* [ ] Дехто на ім’я [[Чорний Павук]] організував його полон, і сподівається на те, що персонажі зупинять лиходія. 
	* [ ] Повернувшись у [[Фандалін]], Ґандрен вручить персонажам по 25 зм та пообіцяє їм 10-відсоткову частку з усіх багатств копальні, щойно йому вдасться навести там лад і розпочати роботу.
* [ ] Розташування [[Яскиня Відлуння Хвиль]]

# НІП з якими може зустрітися група
- [[Король Грол]]
- [[В'єріт]]
- [[Ґандрен Каменешук]]

# Заплановані зустрічі
- [x] [[Вульфрік]] промолвить молитву [[Мартаммор Дуїн]]
	- [x] За це отримає дві чарунки 2го рівня.
- [x] [[Гоблін|Гобліни]] з бійниць нападуть на пригодників
- [x] Допельгангер в образі [[Кайрос]] прийде до пригодників.
	- [x] Він проведе їх до [[14. Палата короля]]
	- [x] Там буде засідка.
- [ ] Битва при [[9. Ґоблінський вівтар]]
- [ ] Битва [[8. Темна зала]]
- [ ] Битва [[13. Вежа совиного ведмедя]]

# Recap

[[Вульфрік]] прочитав молитву [[Мартаммор Дуїн]], за що отримав сили на продовження походу. Після невеличкого ритуалу, рани на пригодниках почали затягуватись.

На пригодників напало четверо гоблінів. З якими вони запросто розібрались.

Одразу після цього, східні двері розкрились, і в них з'явився [[В'єріт]] в образі [[Кайрос|Кайроса]]. Він сказав що йому вдалось вирватись з полону, але в полоні ще [[Ґандрен Каменешук]], якого треба рятувати. Пригодники хоч не сильно і повірили в історію [[Кайрос|Кайроса]], тим не менш направились за ним в пастку.

[[Перундан]] першим відчинив двері в ванну де тримали Кайроса.  На нього одразу напав [[Король Грол]]. Вовк виповз із під ліжка і напав на [[Бішоп|Бішопа]]. Із-за діжок вийшов [[Гоблін]] і почав стріляти з короткого лука по [[Вульфрік|Вульфріку]], тройка [[Гобгоблін|Гобгоблінів]] підійша до спини [[Кірдан|Кірдана]], і один з них одразу його вирубив. Пастка спрацювала.

Це була довга і складна битва. Вовк напав на [[Бішоп]], але той зміг майстерно парирувати його  напад і вдарив його об стіну. Вульфрік одразу привів Кірдана до тями, а той виступив один проти двох Гобгоблінів. [[Перундан]] счепився в бою з [[Король Грол]], і [[Кайрос]] скористався можливістю, і навіть з зав'язаними руками зміг скастувати Отруйні бризки. Правда за це він отримав удар від Короля, від якого  знепритомнів. 

Битва продовжувалась,[[В'єріт]] почав атакувати [[Вульфрік]] один ударом за іншим, гоблін переключився на [[Бішоп|Бішопа]]. [[Перундан]] бачивши що його другу погано, а прохід до нього закриває Багбір, він схопив його в клінч і відтягнув на пару футів на північ. [[Вульфрік]] скористався цією можливістю і підбіг до знепритомленого [[Кайрос]], і зміг вдихнути в нього життя. Той в свою чергу повісив хмару кинджалів в центрі кімнати. 

В'єріт отримавши кинджалом по ключиці. відбіг на північ. Там якраз Грол зміг вирватись з клінча, і тим самим Перундан опинився в оточенні. Він бився як лев, але зрештою не встояв і впав.

Всі троє Гобгоблінів не пережили хмару кинджалів.

[[Бішоп]] відбивався від вовка з усіх сил, але проґавив пару стріл від гобліна, що стояв в кутку. Зрештою [[Бішоп]] знепритомнів. Правда зміг забрати вовка з собою.

Кірдан кинувся йому на допомогу.  Силою, невідомою йому раніше. він зміг не тільки стабілізувати [[Бішоп|Бішопа]], а ще й привести його до тями.

В цей момент [[В'єріт]] зміг вирубити [[Вульфрік]]. Кайрос тремтячими руками заливав настоянку зцілення в Вульфріка, але все ж таки пару капель потрапили йому до рота. Вульфрік встав, але наступний удар від В'єріта знову його поклав.

Перундан захльобувався власною кров'ю. Але він знав, що зробив усе що від нього залежить аби його побратими могли жити і битись далі. На його обличчі була посмішка коли останній подих покинув його тіло.

Смерть друга вплинула на всіх пригодників. [[Бішоп]] поцілив стрілою в груди [[Король Грол]], а [[Кайрос]] його добив. [[Кірдан]] своїми гострими лезами пошинкував [[В'єріт]].

Останній гоблін крикнув що він здається. Що він знає як допомогти Перундану. Але для цього всі мають покинути кімнату, негайно! Пригодники так і зробили, залишивши їх наодинці.

З щілини під дверима спочатку згасло світло, потім були типу блискавки, і жахливі звуки. Крик. Несамовитий крик, здавалося б мертвого Перундана. Через приблизно 10 хвилин все зтихло.  І двері привідкрились.

Пригодники зайшли в середину, і побачили напівживого Перундана. Кірдан дав йому ляпаса, що б привести до тями. Перундан відкрив очі з криком "Та за шо?!".

Поки решта пригодників приходила до тями, Кірдан пішов гуляти замком. Він відкрив двері, які ведуть в темну кімнаті, і зайшов в неї нічого не боячись. А дарма.

# Summary

Якщо буде короткий відпочинок - [[кайрос]] 1хп. Якщо не буде - 10 хп