---
type: Session Journal
players: 5
sessionStatus: Occured
status: ✅
SessionDate: 2025-02-22
icon: log
OneLiner: Принесли орка в жертву. Відпустили ведмедесича. Відправились в табір
---

# Гравці
- [x] [[Вульфрік]]
- [x] [[Бішоп]]
- [x] [[Кайрос]]
- [x] [[Кірдан]]
- [x] [[Перундан]]

# Поточні задачі
- [x]   [[Призив Мефістофеля]]
	* [[Кайрос]] має в жертву гобліна, або гоблоноїда. А також спалити вівтар.
* [ ] Розвідати [[Табір гоблінів]]

# Речі які група має дізнатись
* [ ]  [[Зас]] вижив. Лежить непритомний у [[Грубгруб]]


# НІП з якими може зустрітися група
* [ ]  [[Сардаг]] впізнає сокиру [[Перундан]]. 
	- Знає що другу частину сокири треба шукати у культістів що в [[Грімдерево]]
	- Продовжує квест [[Відновлення Просвітництва]]
- [ ] [[Грубгруб]] попросить допомогти знайти її чоловіка [[Друп]]

# Заплановані зустрічі
- [x] Нагадати [[Вульфрік]] що той може прочитати [[Магнум Опус Ордену Світла]] (з перешкодою за втому).
- [x] [[Мефістофель]] явиться у вісні до [[Кайрос]] і спитає чому його поручення ще не виконане.
	- [x] На лівій руці Кайроса з'явиться ще одне тату з [[Призив Мефістофеля#Молитва (2)]]. Якщо Кайрос прочитає її "від души" то той збереже свою щелепу. Інакше, щелепа буде знову на виворот (всі закляття що вимагають вербальний компонент з перешкодою)
- [x] [[Бішоп]] відчує свербіння, що не дасть йому нормально спати (КС 10 спас рятунок статури).
- [ ] Як тільки гобліни побачать пригодників, до них вийде [[Сардаг]] з [[Сцан-сан]]. 
	- [ ] Він накаже перестати дратись (якщо бійка відбулась).
	- [ ] Запросить пригодників в гості в табір.

# Recap
[[Перундан]] спав в обладунках. Через що отримав 1 рівень втоми.
[[Бішоп]] відчував свербіж в області паха, але це не завадило йому спати спокійно.
[[Кайрос]] у сні побачив [[Мефістофель]]. Він пояснив чого не зміг принести шамана в жертву (по причині, що той зробив суїцид). Патрона це не те що б задовільнило, і той пригрозив йому. [[Кайрос]] пообіцяв виправитись і спалити вівтар разом з усіма трупами, що там. Він отримав нове татуювання на руці з  [[Призив Мефістофеля#Молитва (2)]].
Під ранок [[Кайрос]] почув розмову орків під вікном. Це загін МАГА, на чолі з Трампом (або Маском). Він розбудив всіх пригодників, і [[Перундан]] одразу побіг на зустріч оркам. Виходячи з дверей, орк вже чекав на нього, і наніс сильний удар по спині [[Перундан]], що аж повалив його. Той встав і вдарив його у відповідь. [[Бішоп]] почав обходити орків з фланга, але його помітив інший орк, і почав його бити сокирою. [[Кайрос]] паралізував Трампа своїм закляттям, а [[Вульфрік]] полікувавши [[Перундан]] став плечом до плеча з ним. [[Кірдан]] почувши бій на флангах побіг допомагати своєму товаришу. 

[[Перундан]] вбив Кенеді молодшого. [[Вульфрік]] доволі жорстоко вбив Маска. Потім він вбив Хегсута. Тим часом Трамп зміг позбутися паралічу, і направився до [[Бішоп]] і [[Кірдан]]. Він доволі сильно вдарив [[Кірдан]], що той почав відступати. Їм на допомогу прийшов [[Кайрос]] і став у проході, стримуючи скаженого Трампа. Врешті решт [[бішоп]] зміг збити перуку Трампа, і це вивело його з бою. Після недовгого знущання над полоненим, вони його зв'язали. 

[[Вульфрік]] і [[Кайрос]] віднесли Трампа на вівтар. [[Бішоп]] дав ритуальний кинджал, і пішов з [[Перундан]] на полювання. [[Кірдан]] вештався за дверима храму, краєм ока бачучи, що там відбувається. [[Кайрос]] почав читати молитву, що викарбувана у нього на руці, але безуспішно. Вочевидь він не майстерний в жертвоприношеннях. [[Вульфрік]] вирішив йому допомогти. Він прочитав молитву і з рани, що [[Кайрос]] зробив ритуальним кинджалом з'явився вогонь, бризками підпалюючи все приміщення і трупи гоблінів навкруги. Вони обидва побачили [[Мефістофель]] в вогні.

Коли жар втих, [[Кайрос]] побачив, що щось блищить у нутрощах. Трохи пороздумувавши, він таки наважився дістати. Проблювавшись і витерши слиз, він усвідомив що у нього [[Книга Пекельні жарти]]. Він одразу зібрав компанію, і розповів один. Це підняло настрій всім. 

[[Перундан]] і [[Бішоп]] вловили пару зайців. [[Бішоп]] знайшов пів пачки стріл. Перекусивши і перепочивши півгодини, вони вирішили дослідити решту замку. Знайшли південний вихід. А ще замкнену башню.

[[Кірдан]] відчинив її. Там його зустрів [[Ведьмесич]], який одразу побіг на них. Всі розступились в сторону, і тварина вибігла з замку на північ. Там вони знайшли сундук з грошима і парою сувоїв.

На годиннику зараз 10та ранку.

Пригодники осідлали коней, і пішли шукати [[Табір гоблінів]] попутно обговорюючи, що відбулось в пивши вино з бурдюків.

Зараз 15 дня
# Summary

[[Перундан]] вбив Кенеді
Маск здох від сечі [[Вульфрік]] (захлебнувся)
[[Вульфрік]]вбив Хегсута

Додати +1 до харизми [[Кайрос]]

Ведьмесич втік.