---
type: Session Journal
players: 5
sessionStatus: Occured
status: ✅
SessionDate: 2025-04-26
icon: log
OneLiner: продались/скупились
---

# Гравці
- [x] [[Вульфрік]]
- [x] [[Бішоп]]
- [x] [[Кайрос]]
- [x] [[Кірдан]]
- [x] [[Перундан]]

# Поточні задачі
* [ ] [[Лікування від гонореї]]
	* Треба вбити монстра. Забрати квітку і коріння. Квітку подарувати тому, хто прокляв, а з коріння залити чай в член (або мокнути)

# Речі які група має дізнатись
* [ ]  Про монстра в печері.
	* [ ] Висота приблизно 12фт.
	- [ ] Монстр бачить тільки в темряві. Яскраве світло буде його сліпити. Але гарно чує. Всі хто порухався, або говорив - кинути на непомітність зі складністю 10.
	- [ ] Під час атаки монстр відкривається. Можна атакувати або в слабке місце на плечі, або в нутрощі. 
- [x] [[Бішоп]] оглядає свій гарпун:
	- [x] Гарпун має якийсь механізм, що активується при натисканні на кнопку (з невеликою затримкою). Він ідеально підходить для арбалету.

# НІП з якими може зустрітися група
* Квіл (містер Q)
	* Нейтральний, старий чоловік, людина, продавець магічних речей
	* хриплий голос
	* Що знає:
		* Знає майже все. 
		* Запропонує купити/продати товари. 
		* Запропонує купити/продати інформацію
			* Купить за 1к золота місце знаходження [[Яскиня Відлуння Хвиль]]
			* Продасть інформацію за 150 золотих, хто викрав і катував Стефана ([[Червонотавровці||Червонотавровець]] який бачив злочин [[Кірдан|Кірдана]]).
				* Повозка з полоненими Стефаном і [[Гарбін Вестер]] їхала в [[Неназим'я]], але доїхав тільки [[Гарбін Вестер]].
			* Якщо пригодники повернуть коней, хай один кине на переконливість. Скільки випаде, стільки і знижка на покупку і продаж.

# Важливі правила
[[Пригоди#Темп подорожі]]

# Заплановані зустрічі
- [x] Допомога Квілу
- [ ] Печера з квіткою


# Recap
Пригодники продовжили обговорювати стан [[Перундан|Перундана]] і вирішили що з ним можна жити. Довго думали, що робити з [[Кірдан|Кірданом]], і [[Вульфрік]] його таки підлікував. Бішоп дослідив свій новий крюк кішку. Побачив що там механізм, що закриває і розкриває його. І він більше підходить до арбалету ніж до лука. Вони направились до коней. Побачили, що [[Маршал]] поранений зомбі. Не смертельно, але рана може відкритись якщо він буде перевантажений або скакати галопом. Вирішили в дорогу. Нажаль [[Бішоп]] не зміг вдало зорієнтуватись на місцевості, тому дорога виявилась довше, ніж вони очікували.

До пригодників підлетів чорний, трохи побитий життям крук! В лапах у нього був лист. Його піймав [[Перундан]], і почав зачитувати офіційним голосом. З кожним словом у нього на обличчі з'являлась дурна посмішка, і видно що він стримує сльози від радості. Лист:
> [!quote]  [[Сільдар Голлвінтер]]
> Дорогі [[Бішоп]] та [[Перундан]],
>
>Від імені Альянс лордів та особисто від себе, капітана Сільдар Голлвінтер, хочу висловити вам щиру подяку за вашу відданість і мужність, які ви проявляєте на службі нашому Альянсу. Ваші зусилля та відвага є неоціненними для нашої спільної справи.
>
>Сьогодні, у ваш день народження, я хочу нагадати вам про те, наскільки важливими є ваші внески у зміцнення нашої спільноти. [[Бішоп]], ваша рішучість і прагнення до справедливості надихають усіх нас. Ви є прикладом того, як можна досягти величі, не зважаючи на труднощі. Перундан, ваша шляхетність і відданість обов'язку є взірцем для всіх, хто прагне захищати слабких і боротися за правду.
>
>Ваші дії не лише зміцнюють наш Альянс, але й надихають інших на подвиги. Ви є справжніми героями нашого часу, і я пишаюся тим, що маю честь працювати з вами. Нехай ваш шлях буде сповнений пригод, а ваші мрії здійснюються. Нехай кожен день приносить вам нові можливості для зростання і розвитку.
>
>З найкращими побажаннями,
>
>Сільдар Голлвінтер  
>Капітан [[Альянс лордів]]

Решта пригодників доєдналися до привітань:
> [!quote]  [[Вульфрік]]
> Вітає з Днем Народження! Щоб пісюни стояли і були міцні як сокира Перундана!

> [!quote]  [[Кірдан]]
> Вітаю Вас друзі і недруги)))))
>Бажаю багато радості в житті та великий мішок удачі

> [!quote]  [[Кайрос]]
> 🥳 Вітаю с ДР! Бажаю вам побільше удачі та поменше гоблінів на шляху 😁

Вже коли вечоріло пригодники стали свідком, як перед ними звернула повозка в траву і там зупинилась. Через мить коні одночасно від'єднались від повозки і почали скакати на південь. З повозки випав старий чоловік, і хриплим голосом благав пригодників наздогнати коней. [[Перундан]] з [[Кірдан|Кірданом]] поскакали на одному коні за біглецями, решта підійшла до чоловіка спитати в чому справа.

Коні відривались від [[Перундан]], і той прийняв важке для себе рішення, скинути [[Кірдан|Кірдана]] з коня. Він намагався зробити це максимально обережно, але коні рухались на межі своїх сил, тому [[Кірдан]] покотився колобком як тільки доторкнувся землі і врізався в дерево. [[Перундан]] почув дивну мову, що долунала з першого коня. Другий кінь одразу звернув в інший бік і поскакав на схід. [[Перундан]] продовжив переслідувати першого коня.  Він схопив коня за повіддя, але тим самим випав зі свого сідла. Між ним і [[Сципіон]] впало дерево від блискавки що в нього влучила. Він спробував застрибнути на коня, але безуспішно. Він відчув що наче щось вже сидить в сідлі.  Але він зміг зупинити коня. Щось почало гризти його руку, але він не перестав тримати повіддя. 

"Покажись і звільни коня!" - скомандував він. Через мить [[Перундан]] побачив перед собою дивне невелике створіння що почало хіхікати. Це була фея. Фея просила і погрожува віддати коня, але все марно. Вона навіть викликала ілюзія ведмедя. [[Перундан]] схопився за сокиру, і фея зникла. Він вдивлявся ведмедю у очі. Ведмідь дивився на нього. Через декілька секунд ілюзія впалого дерева зникла, а за нею і ілюзія ведмедя. 

Тим часом решта пригодників намагалась зрозуміти що відбулось. [[Бішоп]] побачив змія що не ворушиться. Скоріш за все, він і налякав коней. Квілл представився, і дозволив називати його Містер Q. Він подивився на змія, і одразу розпізнав ілюзію. Вони провели невеликий діалог про те що тут сталося. До них долучився сильно побитий [[Кірдан]], а через декілька хвилин і [[Перундан]] привів одного з двох біглих коней.  Містер Q був вдячний пригодникам за порятунок хоча б одного коня, але все ж засмутився що не вдалося спіймати всіх. Запропонував пригодникам пройди до його возу.

Пригодники увійшовши до возу, одразу зрозуміли що це якась просторова ілюзія. Бо приміщення було врази більше за повозку. Містер Q розповів що він торговець магічними (та і не тільки) артефактами. А також він торгує інформацією. Пригодники трохи борзили, але він пропускав це все поміж вух. Молода кров, що ж тут поробиш. [[Бішоп]] виявився найзрілишим із присутніх. Він домовився на 20% знижки на товари. Що доволі вагомо, але не сильно допомогло вважаючи які ціни у продавця. Квілл також розповів, що він торгує інформацією. І він доволі обізнаний в пригодах в яких побували герої. Але його цікавить точне місцезнаходження [[Яскиня Відлуння Хвиль]]. Пригодники вирішили поки притримати цю інформацію при собі. Квілл розповів що також володіє інформацією про злодіїв, яких затримали пригодники. Каже що до [[Неназим'я]] відправили Стефана і [[Гарбін Вестер]], але доїхав тільки один з них. Більше він розповість за 150 ЗМ. [[Кірдан]] погодився, але захотів дізнатись цю інформацію приватно. Квілл розповів, що Стефан так і не сів в повозку. По його викрали, і катували. Його тіло так і не знайшли. Скоріш за все, його викинули десь, де його з'їли гарпії. І Стефан розповів детально, що саме зробив [[Кірдан]] з [[Скляний Посох]]. Його викрадачем була [[Галія Торнтон]], і тепер вона володіє секретом [[Кірдан|Кірдана]]. 

[[Кірдан]] спробував продати Квіллу перлину сили, що б купити меча. Але ціна не влаштовувала Квілла хоча, він і оцінив перлину навіть більше, ніж вона вартує. Натомість, через якийсь час і добре обдумавши, він запропонував [[Кірдан]] цей обмін, але натомість він має розповісти де знаходиться [[Яскиня Відлуння Хвиль]]. Він спочатку відмовився, і сказав що він не щур і взагалі не знає де вона знаходиться. Але Квілл наполягав, він запропонував йому дерев'яну статуетку пташки. Йому всього то і треба, що міцно її стиснути й промовити команду з повідомленням про точне місцезнаходження [[Яскиня Відлуння Хвиль]]. Він задумався.

Пригодники побачили перлину, і зацікавились, що ж це. [[Кайрос]] довго розглядав її, і все ж таки зміг дізнатися її справжню силу. Він проговорився, що вона підсилює магів, і дозволяє промовляти більше заклинань ніж зазвичай. [[Бішоп]] запропонував дати її прісту, але [[Кірдан]] залишив її поки при собі.
# Summary

Додати музику Беніхіла коли пригодники будуть бігати від [[Перундан|Перундана]]
Що вирішив [[Кірдан]]?