---
type: Session Journal
players: 4
sessionStatus: Occured
status: ✅
SessionDate: 2024-12-15
icon: log
OneLiner: Направились до Орків
---

# Гравці
- [x] [[Вульфрік]]
- [x] [[Бішоп]]
- [x] [[Кайрос]]
- [ ] [[Кірдан]]
- [x] [[Перундан]]


# Поточні задачі
* [ ] [[Проблема з орками]] 
* [ ] [[Крадіжка в магазині]]
* [ ] [[Цивілізувати Фандалін]]
	* [ ] Підготовка до виборів
* [ ]  [[Неприємності Старої Сови]]
* [ ] [[Перемовини з банші]]

# Речі які група має дізнатись
* [ ]  [[Сільдар Голлвінтер]] нагадає:
	* [ ]  Попереду [[Вибори в Фандаліні]]
	* [ ]  Треба врятувати [[Загублені копальні Фанделвера/1.Світ/Узбережжя меча/Північне/Фандалін/Ґандрен Каменешук]]

# НІП з якими може зустрітися група
* [[Тоблен Твердогорб]]
* [[Галія Торнтон]]
* [[Сільдар Голлвінтер]]
* [[Ґараєль]]

# Recap

Вирішили що дебати будуть 7-го Китхорн. Вони будуть на футбольному полі.

Пригодники інвестували в [[Перундан]] по 50 ЗМ. А Перундан передав 350 ЗМ [[Тоблен Твердогорб]] на політ компанію. Він відправився в [[Неназим'я]]. Повернеться 2го Китхорн.  Плакати будуть з написом "Перундан ТАК! Орки мудак". 5го буде вечірка в честь Перундана пиво фрі. Пурпуровий колір кампанії

Завітав Сільдар розібратись хто образив [[Ґараєль]]. Вульфрік постійно встрявав в розмову і багато вийобувався, за що отримав ляпаса. 
[[Вульфрік]] бісить [[Сільдар Голлвінтер]] СИЛЬНО.

[[Бішоп]] пішов до [[Ґараєль]] і помирився з нею. Вона натякнула, що очікує їх з [[Тріксі Ларенс]] під вінцем через пару місяців. В знак довіри до пригодників віддала останній хілінг поушин за квест [[Перемовини з банші]].

Пригодники вирушили до [[Пік Віверн]] о 15-й годині. На пів дороги вони зробили привал на ніч. [[Бішоп]] сходив на полювання і вполював кабанчика. Вульфрік почитав книгу, але нічого в ній не зрозумів. Перундан зайнявся  фізичною культурою. Буде з перевагою наступний день.
 
 На ранок [[Кірдан]] доєднався до ватаги. Вони розбили орків в печері.
 
 Зараз 7 вечора.


# Summary

7-го дебати на стадіоні

Всі дали по  50 Перундан [[2024-11-30]]

"Перундан ТАК! Орки мудак"

5го буде вечирка в честь Перундана пиво фрі

Пурпуровий колір кампанії

[[Тоблен Твердогорб]] поїде прям зараз в Невервінтер

[[Вульфрік]] бісить [[Сільдар Голлвінтер]] СИЛЬНО

Помирилися з [[Ґараєль]]. Вона віддала останній хілінг поушин.


Зараз 15-00

[[Бішоп]] сходив на полювання

Вульфрік почитав книгу безуспішно

Перундан фізкультуру зробив. Буде з перевагою наступний день

Ночью нічого не відбулось

Кірдан доєднався до паті
Зараз ніч
Пообіцяв коней