---
type: Session Journal
players: 4
sessionStatus: Occured
status: ✅
SessionDate: 2024-12-14
icon: log
OneLiner: Прийшли в Фандалін після печери
---

# Гравці
- [x] [[Вульфрік]]
- [x] [[Бішоп]]
- [x] [[Кайрос]]
- [ ] [[Кірдан]]
- [x] [[Перундан]] (пів гри)

# TODO GM
- [x] Порахувати скільки коштують всі речі
- [x] Дати досвід

# Поточні задачі
* [x] [[Проблема з орками]] 
* [ ] [[Крадіжка в магазині]]
* [ ] [[Цивілізувати Фандалін]]
	* [x] Підготовка до виборів
* [ ]  [[Неприємності Старої Сови]]
* [ ] [[Перемовини з банші]]


# Речі які група має дізнатись
* [x]  [[Галія Торнтон]] бере участь в виборах
	* [x] До її команди доєдналась [[Тріксі Ларенс]] і [[Діксі Стоун]]
	* [x] [[Перундан]] програє вибори.
* [ ]  [[Сільдар Голлвінтер]] нагадає:
	* [ ]  Попереду [[Вибори в Фандаліні]]
	* [ ]  Треба врятувати [[Ґандрен Каменешук]]

# НІП з якими може зустрітися група
* [[Тоблен Твердогорб]]
* [[Галія Торнтон]]

# Recap
Пригодники прокинулись о 7й ранку. Кірдана вже не було з ними. На дворі чисте небо. Поснідали і відправились в дорогу до [[Фандалін]]. [[Кайрос]] зізнався що хоче бути алхіміком. Дорога зайняла приблизно 5 годин.

На вході до міста пригодники побачили плакати з зображенням [[Галія Торнтон]] і підписом "Голосуйте за Галію". Це так вразило Перундана, що той зник.

Решта пригодників направилась в [[Бартенові припаси]]. [[Ельмар Бартен]] розповів чутки, що це Галія організувала і спонсорувала похід на лігво червонотавровців. [[Бішоп]] і [[Кайрос]] продали весь лут, що накопичили за цей час.

[[Кайрос]] запропонував Ельмару вишуканий золотий браслет. Сказав що той має магічні властивості: приносить удачу, оберігає від хвороб, допомагає в бізнесі. Рідкісна штука.
Вся ватага і Ельмар направились до [[Вівтар Удачі]] що б поспілкуватись з [[Ґараєль]]. 

[[Ґараєль]] оглянула браслет, [[Кайрос]] зробив на ньому невеличкий фокус що б той блищав і був схожий на магічний. І вона впізнала в ньому браслет богині [[Лолс]]. Він дуже старовинний і унікальний. [[Кайрос]] з [[Ельмар Бартен]] відійшли, і після невеличкого торгу, продав його за 110 ЗМ.

Тимчасом [[Вульфрік]] спитав у жриці [[Ґараєль]] чи знайома вона з заразою, що є [[Бішоп]]. Нажаль вона нічим не може допомогти, але друід з [[Грімдерево]] має щось знати.  

[[Ґараєль]] впізнала в [[Бішоп]] кривдника [[Тріксі Ларенс]], після її розповідей як ватага з нею поступила, і під впливом емоцій кинула в нього ссаними тряпками прямо в обличчя. Почалась перепалка. Дворф заступався за [[Бішоп|Бішопа]] як міг, і теж отримав тряпками по обличю. На цій чудовій ноті пригодники направились в [[Заїзд «Твердогорб»]].

[[Тоблен Твердогорб]] одразу спитав що трапилось. "Відбулась Велика битва ссяками при вівтарі" відповів [[Вульфрік]]. Тоблен розгубився, але пригодники просто мовчки пили ель.

Бармен розповів що кампанія [[Галія Торнтон]] просувається доволі добре, всі жінки будуть голосувати за неї, навіть його дружина [[Трилена Твердогорб]]. А [[Тріксі Ларенс]] і [[Діксі Стоун]] приєднались до її команди. Треба щось робити. Він запропонував замовити Плакати з фізіономією [[Перундан]] і якимось слоганом. Хай барди і  артисти оспівують подвиги пригодників. Ну і пиво в підтримку майбутнього кандидата. Все це буде коштувати приблизно 300 ЗМ. 

Зараз година дня, а пригодники вже осушили по одному келиху еля. 

[[Вульфрік]] наважився відкрити [[Магнум Опус Ордену Світла]]. Там древня дворфська мова, яку він може перекласти, але для цього знадобиться час.

# Summary

Прокинулись о 7 ранку
[[Кайрос]] хоче бути алхіміком

15 міль
Зараз 12 дня
"Голосуйте за Галію"

Галія спонсорувала похід на червонотавровців

Браслет богині [[Лолс]]

Гараель кинула брудними тряпками в 
Гараель посралась з Бішопом і [[Вульфрік]]

[[Кайрос]] продав браслет Бартену обманувши його

"Велика битва ссяками при вівтарі"

300 ЗМ для піар компанії. Плакати, барди артисти, пиво в підтримку

Зараз година дня