---
type: Session Journal
players: 5
sessionStatus: Planned
status: ✅
SessionDate: 2025-04-26
icon: log
OneLiner: "-"
---

# Гравці
- [x] [[Вульфрік]]
- [x] [[Бішоп]]
- [x] [[Кайрос]]
- [x] [[Кірдан]]
- [x] [[Перундан]]

# TODO GM
- [ ] 

# Поточні задачі
* [ ] Задача 
	* Статус

# Речі які група має дізнатись
* [ ]  Загалом що дізнатись.
	- [ ] Яким чином

# НІП з якими може зустрітися група
* Ім'я Ніпа
	* Нейтральний, чоловік, людина, втомлений пірат
	* Нормальний голос
	* Що знає:
		* А щось таки то знає

# Важливі правила

# Заплановані зустрічі
- [ ] Що/де має відбутись

# Recap

В недалекому майбутньому (коли Кірдан очухався, і пригодники вирушили в дорогу), до вас підлетів чорний, трохи побитий життям крук! В лапах у нього був лист. Його піймав @I_de_ya, і почав зачитувати офіційним голосом. З кожним словом у нього на обличчі з'являлась дурна посмішка, і видно що він стримує сльози від радості. Лист:
> [!quote]  [[Сільдар Голлвінтер]]
> Дорогі [[Бішоп]] та [[Перундан]],
>
>Від імені Альянс лордів та особисто від себе, капітана Сільдар Голлвінтер, хочу висловити вам щиру подяку за вашу відданість і мужність, які ви проявляєте на службі нашому Альянсу. Ваші зусилля та відвага є неоціненними для нашої спільної справи.
>
>Сьогодні, у ваш день народження, я хочу нагадати вам про те, наскільки важливими є ваші внески у зміцнення нашої спільноти. [[Бішоп]], ваша рішучість і прагнення до справедливості надихають усіх нас. Ви є прикладом того, як можна досягти величі, не зважаючи на труднощі. Перундан, ваша шляхетність і відданість обов'язку є взірцем для всіх, хто прагне захищати слабких і боротися за правду.
>
>Ваші дії не лише зміцнюють наш Альянс, але й надихають інших на подвиги. Ви є справжніми героями нашого часу, і я пишаюся тим, що маю честь працювати з вами. Нехай ваш шлях буде сповнений пригод, а ваші мрії здійснюються. Нехай кожен день приносить вам нові можливості для зростання і розвитку.
>
>З найкращими побажаннями,
>
>Сільдар Голлвінтер  
>Капітан [[Альянс лордів]]

Решта пригодників доєдналися до привітань:
> [!quote]  [[Вульфрік]]
> Вітає з Днем Народження! Щоб пісюни стояли і були міцні як сокира Перундана!

> [!quote]  [[Кірдан]]
> Вітаю Вас друзі і недруги)))))
>Бажаю багато радості в житті та великий мішок удачі

> [!quote]  [[Кайрос]]
> 🥳 Вітаю с ДР! Бажаю вам побільше удачі та поменше гоблінів на шляху 😁
# Summary

