---
type: Session Journal
players: 4
sessionStatus: Occured
status: ✅
SessionDate: 2024-12-08
icon: log
OneLiner: Пригоди в таборі гоблінів
---

# Гравці
- [x] [[Вульфрік]]
- [x] [[Бішоп]]
- [x] [[Кайрос]]
- [ ] [[Кірдан]]
- [x] [[Перундан]]

# TODO GM
- [x]  Дати по 120 ОД

# Поточні задачі
* [x] [[Загублені копальні Фанделвера/2.Квести/Персональні/Вільфрік/Поховати гоблінів|Поховати гоблінів]]
	* Відправитись на місто заховання

# Речі які група має дізнатись
* [ ] Інформацію про [[Магнум Опус Ордену Світла]]

# Важливі правила
###### Тривалість подорожі
Припускається, що ватага подорожує протягом десяти годин на добу, долаючи по двадцять чотири милі шляху. Інші вісім годин на добу персонажі мусять відпочивати, а ще шість ідуть на розбивання табору, приготування їжі та, по можливості, полювання і збір харчів.

###### Перевірка на випадкові зустрічі
Робіть перевірку зустрічей один раз упродовж дня та один раз протягом ночі, кидаючи к20. Якщо випаде «17–20», відбувається зустріч. Жбурніть к12 і зверніться до таблиці «Зустрічі в диких місцях» для визначення тих, з ким зустрінеться ватага

| Кидок вдень | Кидок вночі | Результат           |
| ----------- | ----------- | ------------------- |
| 1-2         | 1-3         | 1к8 + 2 стирґів     |
| —           | 4           | 1к4 + 1 упирів      |
| 3–4         | —           | 1 оґр               |
| 5–6         | 5           | 1к6 + 3 ґоблінів    |
| 7–8         | 6           | 1к4 + 2 гобґоблінів |
| 9–10        | 7–8         | 1к4 + 2 орків       |
| 11          | 9–10        | 1к4 + 2 вовків      |
| 12          | 11–12       | 1 совиний ведмідь   |

###### Їжа і вода
[[Пригоди#Їжа і вода]]

# Заплановані зустрічі
- [ ] Пригодники дізнаються правила виживання
- [x] Зустріч з Френком і Кросом.
- [x] Отримати [[Магнум Опус Ордену Світла]]
- [x] Знайти бюст леніна

# Recap

У [[Кірдан]] почалась срачка. Він відбіг від ватаги.
[[Перундан]] підпив [[Кайрос]] руку, і той не зміг влучити в духи гоблінів.
Після недовгої бесіди пригодники вирішили, що гоблінів треба спалити. 
У [[Френк і Кріс]] є незавершена справа. Поїсти кабанів
[[Перундан]] і [[Кайрос]] пішли за хворостом. [[Бішоп]] почав освіжувати кабанів. [[Вульфрік]] молитись за гоблінів.
Через годину [[Перундан]] повернувся з купою хворосту, а Кайрос з однією паличкою яку він гордо кинув до решти дров. Сів і почав дивитись як інші працюють.
[[Перундан]] отримав укулєлє від гоблінів, і почав грати. 
На шум і запах смаженого кабана вийшов огр і напав на пригодників.

Після легкої перемоги пригодники і гобліни продовжили їсти кабанів. 
Гобліни розповіли що насправді вони закохані один в одного і чи зможе [[Вульфрік]] їх одружити. 
Вульфрік погодився. Почалась церемонія. Перундан грав на укулеле, Вульфрік одружував молодят, [[Бішоп]] скастував квіти на галявину, а Кайросу нетерпілось спалити тіла гоблінів.
Кріс поцілував Френка, через якусь мить їх пристрасть неможливо було зупинити, і пригодники крикнули "жгі" Кайросу. Тіла згоріли і духи покинули цей світ. 
На місці де були гобліни залишився пергамент.

Довго наважуючись, [[Вульфрік]] підняв його. Там були загадки де знайти скарб
Доволі швидко знайшовши до нього шлях, вони відкопали [[Магнум Опус Ордену Світла]] 
і 100 золотих монет (які поділили між 5-ю учасниками).

Також пригодники помітили дивний камінь що нагадував голову Члєніна (старого місцевого диктатора).  Знайшовши молоток, вони розхуярили її в друзки (тим самим здобувши ачіву). 

Ночувати вони вирішили де раніше були вовки. Перенесли туди м'ясо. [[Кірдан]] доєднався до лагерю і одразу пішов спати. 
Кайрос приніс купу бур'яну, але [[Бішоп]] зміг знайти там листочок м'яти і зробити йому чай.
[[Бішоп]] зробив пастку на вході з арбалету на рівні голови дворфа.
# Summary

Кайрос ніхуя не робив коли всі облаштовували лагер

Одружили гоблінів.

зараз опів на сьому вечероа
Зробили розтяжку на сходах
Перундан зняв кольчугу
Почалась ніч