---
type: Session Journal
players: 5
sessionStatus: Occured
status: ✅
SessionDate: 2024-12-21
icon: log
OneLiner: Зустріч з зомбі
---

# Гравці
- [x] [[Вульфрік]]
- [x] [[Бішоп]]
- [x] [[Кайрос]]
- [x] [[Кірдан]]
- [x] [[Перундан]]

# TODO GM
- [x]  Пообіцяв коней
- [x] Порахувати досвід

# Поточні задачі
* [x] [[Неприємності Старої Сови]]
* [ ] [[Перемовини з банші]]
* [ ] [[Пошук замку Скелястої Пащі]]

# НІП з якими може зустрітися група
* [[Гамун Кост]]
	* Що знає:
		* Він хоче позбутися орків
		* Він прагне отримати від банші Агати відповідь

# Recap
Пригодники прибрали в печері перед тим як відпочити там.
На ранок вони одразу пішли в похід. [[Бішоп]] побачив коней що посуються в 10 милях від печери.

Прийшовши до коней, [[Бішоп]] пішов їх приручати. Двоє коней відступили назад, а один, сірий кінь стояв де стоїть. [[Кайрос]] кинув яблуко Бішопу і той дав його коню. Кінь його признав. Після цього решта коней підійшла до пригодників. [[Кайрос]] дуже сподобався чорному коню, а коричневий кінь обрав [[Перундан]]

Чорний кінь - "[[Тінь]]". Сірий кінь, лідер стада - "[[Маршал]]". А коричнева кобила з білою точкою посеред лоба - "[[Сципіон]]"
Пригодники відпочили і перекусили.

Пригодники направились до [[Криниця Старої Сови]]. Оглядаючи місцевість, вони відчули запах мертв'ячини. Підійшовши до башти з неї напали зомбі. Вдарили [[Перундан]]. Почувши шум вибіг [[Гамун Кост]]. Бій призупинився, і це дало можливість пригодникам обступити Гамуна. Допит мага нічого не дав, а пригодники не хотіли допомогати непойми кому. Гамун спробував причарувати [[Перундан]] і [[Вульфрік]]... безуспішно. Почалась бійня. Гамун не встиг нічого зрозуміти, як йому в спину вдарив [[Кірдан]]. Товпа зомбі нахлинулась на танків, які мужньо стримували навалу.  [[Кайрос]] зробив хмару кинджалів на виході з башти, і всі зомбі різались об них коли проходили. Нажаль захист [[Перундан]] підвів його, і його груди сильно посікли зомбі. Він впав, але на допомогу йому прийшов [[Вульфрік]]. Сунув свій щит до окровлених губ Перундана, і той набрався сил і підвівся. 

[[Бішоп]] відстрелив щелепу зомбі, і той по інерції впав в колодязь.

Через декілька хвилин настала знову тиша. Останнього зомбі прилетів спис [[Перундан]], коли той направився в палатку обшукувати її. Там він знайшов перлину, що віддав [[Кайрос]]. [[Перстень захисту]]  дістався Перундану. 

[[Кірдан]] викликався дістати зомбі з колодязя. Він зав'язав вузол, і поліз вниз. Мотузку тримають [[Перундан]] а за ним [[Бішоп]]. [[Кірдан]] без проблем спустився вниз. Схопив зомбі, дьорнув за мотузку і вона розв'язалась. Від раптовості [[Перундан]] не втримався на ногах і впав на [[Бішоп]]. Трохи пом'ятий [[Бішоп]] вирішив закурити. Тим часом [[Кірдан]] замерзав і матюкався в криниці. За всім цим спостерігали і не допомагали [[Кайрос]] і [[Вульфрік]].

[[Бішоп]] зав'язав професійний вузол (він же моряк), і кинув в криницю. Через декілька хвилин дістали [[Кірдан]] з зомбі. Перший був не в гуморі.

Спалили всіх зомбі в башні. [[Вульфрік]] їх відспівав. 

На годиннику 14 дня. Бурдюки в усіх порожні. А ще й коні хочуть пити.
# Summary

Зараз 7 вечора
Прибрали в печері
Сірий кінь лідер у [[Бішоп]] "[[Маршал]]"
Чорний кінь [[Кайрос]] "Тінь"0
Коричневий з білою точкою посеред лоба. "[[Сципіон]]"
4 мілі за годину

3 години йшли
8 ранку

+4 години

12 дня

Перундан поцьмав щит
[[Перстень захисту]] у Перендуна

зомбі 

Кинули зомбі в колодязь. 

Дістали його [[Кірдан]] [[Бішоп]] і [[Перундан]]

Місце магічне
13 дня