---
type: Session Journal
players: 5
sessionStatus: Occured
status: ✅
SessionDate: 2025-03-02
icon: log
OneLiner: "-"
---

# Гравці
- [x] [[Вульфрік]]
- [x] [[Бішоп]]
- [x] [[Кайрос]]
- [x] [[Кірдан]]
- [x] [[Перундан]]
- [x] [[Сардаг]] (Діма Л.)
- [x] [[Грубгруб]]

# Поточні задачі
* [x] Розвідати [[Табір гоблінів]]
* [ ] [[Відновлення сил Вульфріка]]
	* [ ] **Врятувати невинну істоту** **Відновлення храму** **Самопожертва**

# Речі які група має дізнатись
* [x]  [[Зас]] вижив. Лежить непритомний у [[Грубгруб]]
	* [ ] Його можна вилікувати, але треба квітка що в печері
* [x]  [[Вульфрік]] втратив зв'язок з [[Мартаммор Дуїн]]

# НІП з якими може зустрітися група
* [x]  [[Сардаг]] впізнає сокиру [[Перундан]]. 
	- Знає що другу частину сокири треба шукати у культістів що в [[Грімдерево]]
	- Продовжує квест [[Відновлення Просвітництва]]
- [x] [[Грубгруб]] попросить допомогти знайти її чоловіка [[Друп]]

# Важливі правила

# Заплановані зустрічі
- [x] Як тільки гобліни побачать пригодників, до них вийде [[Сардаг]] з [[Сцан-сан]]. 
	- [x] Він накаже перестати дратись (якщо бійка відбулась).
	- [x] Запросить пригодників в гості в табір.

# Recap
Група підійшла до табору гоблінів. Побачила що пейзаж став більш рукотворним і обробленим кимось. Їх помітили. Поки вони сперечались, як треба розвивати події, гобліни з табору їх помітили, і почали підтягувати охоронців. До пригодників звернувся [[Сардаг]], з якою метою вони тут. Бачучи скільки охорони в цьому таборі, і що вони не налаштовані агресивно, [[Перундан]] виступив лідером групи, і почав спілкуватись з шаманом. 

Їх пропустили всередину, але попередили що б не чудили. Вони помітили знайомого гобліна [[Зас]], що лежав біля хатинки присмерті (в комі). [[Сардаг]] розповів що він прийшов буквально під ранок цього дня, і все що зміг викрикнути "Аномалія", після чого він звалився в кому. Пригодники не подали виду, що знають його. За гобліном піклувалась [[Грубгруб]], молода але вже сива гоблінша, з малюком в рюкзаку позаду неї. Побачивши людей що прийшли ззовні, вона почала їх розпитувати про свого чоловіка [[Друп]].  [[Перундан]] взяв ініциативу на себе, і розповів що вони зустріли [[Друп]], але нажаль він вже мертвий. Деталей він не розповів. Жінка в розпачі пішла в палатку. [[Перундан]] запропонував матеріальну допомогу, і [[Бішоп]] віддав всі списи що в нього були голові табору. [[Перундан]] допоміг золотом, а [[Кайрос]] відмовився від участі в цій благодійній акції.

[[Вульфрік]] згадав про недуг свого товариша, і попросив [[Грубгруб]] оглянути [[Бішоп]], він хоч і нєхотя, але погодився. Вони зайшли в намет, і тільки [[Бішоп]] почав розповідати, що з ним сталося, як [[Вульфрік]] з криком "покажіть мені, я медик" зірвав прийом. [[Грубгруб]] дала баночку з порошком з пазурів кролів. 

Пригодники ситно поїли, і пішли до храму разом з [[Сардаг]]. Там він вступив в дискусію з [[Перундан]] на тему вчення [[Маглубієт]]. Показав йому книгу, в якій божество вчить миролюбству. Вони домовились про те, що зараз образ життя гоблінів не правильний, і його варто змінювати. 

Також [[Сардаг]] розповів про сокиру [[Перундан]] і сказав що треба йти до [[Грімдерево]], там є камінь який зможе активувати сокиру. Після чого вигнав пригодників митись на озері.

Коли пригодники помились, на табір напала зграє орків. Вони допомогли гоблінам відбитись.

# Summary

Додати світчер на шарп шутера