---
type: Session Journal
players: 5
sessionStatus: Occured
status: ✅
SessionDate: 2024-12-28
icon: log
OneLiner: Банші + Замок СП
---

# Гравці
- [x] [[Вульфрік]]
- [x] [[Бішоп]]
- [x] [[Кайрос]]
- [x] [[Кірдан]]
- [x] [[Перундан]]

# TODO GM
- [x]  Дати досвід
- [x] Дати [[Перстень захисту]]

# Поточні задачі
* [x] [[Перемовини з банші]]
* [x] [[Пошук замку Скелястої Пащі]]

# Речі які група має дізнатись
* [x]  [[Банші Агата|Агата]] близько ста літ тому назад віддала книгу некромантові на ймення Цернот із міста [[Ірієбор]]
* [x] [[Кайрос]] має побачити сон [[Призив Мефістофеля#Принести гобліна шамана в жертву]]

# НІП з якими може зустрітися група
* [[Банші Агата]]

# Recap
Пригодники вирішили дістати води з колодязя в якому плавав зомбі. 
Вони закип'ятили ту воду. Тільки шлунок [[Кайрос|Кайроса]] не сприйняв її.

Після довгої подорожі пригодники дійшли до міста [[Заяча Ягода]].  Зробили там привал. [[Бішоп]] дуже втомився і не зміг заставити себе робити хоч щось. [[Перундан]] пішов за хмисом. Лагер розбили біля ріки.

[[Вульфрік]] нарешті зміг перекласти вступ і зачитав його всім. Всі пішли спати і проспали до 9-ї ранку.

[[Кайрос]] прокинувся першим, і зрозумів що на вулиці аномальна спека. Намагався закип'ятити всім чаю, але тим самим розбудив ватагу. Пропустивши сніданок, пригодники рушили до замку Скелястої пащі.

Дійшовши до початку лісу, пригодники зробили привал. [[Вульфрік]] намагався прочитати книгу, але був таки втомлений що не міг розібрати літери. Натомість він почав дудлити пиво із-за пазухи. Через якийсь час з його сторони пригодники почули мугикання дворфських пісень, і періодичні матюки.

Ніч була спокійною.

На ранок пригодники пропустили сніданок. Попили води і направились до [[Замок Скелястої Пащі]]. Десь після обіду вони дістались його.

[[Кайрос]] замаскувався під [[Скляний Посох|Ярно Альбрек]], а решта одягли червоні накидки і [[Кайрос|Кайроса]]. На вході до замку їх зустріли [[Гоблін|гобліни]] з бійниць. Після до ний вийшов [[Гобгоблін]]. [[Кайрос]] переконав гобгобліна, і той відвів його до Короля Грола. Решта ватаги провели до обідньої зали.

[[Кайрос]] застав як Король Грол і В’єріт сперичались. Але він не зміг зрозуміти зприводу чого. Він розповів, що в Фандаліні має бути велика партія золота. І йому треба допомога гоблінів скелястої пащі. Король Грол зацікавився цим, але наказав чекати до ранку, бо зараз він зайнятий.

Тим часом, решта  пригодників були в столовій. Вони бачили як [[Гоблін|гобліни]] їли дуже гарячий суп із ошмьоток риб і коров'ячих органів. Суп був майже окріп і всі [[Гоблін|гобліни]] були з червоними пиками від поїдання його. 

[[Кірдан]] зацікавився, що це [[Гоблін|гобліни]] їдять, і Егг запропонував скуштувати його страву. [[Кірдан]] віднеківався як міг, але Егг був невблаганний. Тут втрутився [[Бішоп]], я вилив окріп на Егга і [[Гоблін|гобліна]] біля нього. [[Кірдан]] же вміст своєї миски вилив на третього [[Гоблін|гобліна]].


# Summary

Зараз 14 дня. Пригодники вже пройшли 7 годин
Короткий відпочинок відбувся

зараз 15

[[Кайрос]] отруївся

+4 години
немає пригод в день

19 годин
привал

[[Перундан]] пішов за хмисом
Всі пішли до ріки

[[Бішоп]] втомився

[[Вульфрік]] прочитав вступ


21 годин

9 ранку
Спекотно
1/4 попили
Не їли

Дістали 

2.5 години 

11:30 ранку

на дорозі 5м/год

19:30

[[Вульфрік]] на ничку п'є пиво

7 ранку 29-го числа

9 ранку

5 годин йти

14:00 дня



Хік  і Егг Пурк ошпарені
Почалась битва

[[Кайрос]] розказав що на біржі має бути купа золота

Король Грол наказав зупинитися тут до ранку