---
type: Session Journal
players: 5
sessionStatus: Occured
status: ✅
SessionDate: 2025-05-10
icon: log
OneLiner: Печера з квіткою
---

# Гравці
- [x] [[Вульфрік]]
- [x] [[Бішоп]]
- [x] [[Кайрос]]
- [x] [[Кірдан]]
- [x] [[Перундан]]

# TODO GM
- [ ] Додати музику беніхіла (для берсерка)

# Поточні задачі
* [ ] [[Лікування від гонореї]]
	* Треба вбити монстра. Забрати квітку і коріння. Квітку подарувати тому, хто прокляв, а з коріння залити чай в член (або мокнути)

# Речі які група має дізнатись
* [x]  Про монстра в печері.
	* [x] Висота приблизно 14фт.
	- [x] Монстр бачить тільки перед собою. Але гарно чує. Всі хто порухався, або говорив - кинути на ==непомітність зі складністю 15==.
	- [x] Під час атаки монстр відкривається. Можна атакувати або в слабке місце на плечі, або в нутрощі.  (Кинути на ==увагу, складність 15==).
	- [x] Падіння каміння ==2d10+3==. Складність, що б ухилитись ==СР СПР 15==.
	- [x] По монстру можна забратись. ==Атлетика/акробатика 15==. Повторити перевірку кожен раз як монстр рухається, або намагається ==скинути з себе наїзника (атака з перешкодою)==. У випадку провалу, отримує шкоду від падіння і на колінах. 
# Важливі правила
[[Пригоди#Темп подорожі]]
[[Пригоди#Падіння]]
# Заплановані зустрічі
- [x]  Печера з квіткою

# Recap
Пригодники знаходяться в Магічній лавці Містера Квілла. Поки решта обирає що ще вони можуть собі дозволити (наприклад воду і припаси), Квіл запропонував [[Кірдан|Кірдану]] що б той розповів місцезнаходження [[Яскиня Відлуння Хвиль]] і дав йому чарівну перлину, а натомість [[Кірдан]] отримав би вогняний меч. Але той відмовився. Врешті решт група вийшла з вагончику і пішла досліджувати місцевість. Квіл скористався зіллям збільшення на коня, і відправився в дорогу. 

[[Перундан]] і [[Бішоп]] знайшли ромашки. [[Кайрос]] зрадів що з них можна зробити чай. [[Вульфрік]] продовжив перекладати [[Магнум Опус Ордену Світла]], і зміг закінчити з третьою главою. [[Кірдан]] знайшов якісь гриби, і з'їв їх. 

[[Бішоп]] і [[Кайрос]] відправились на полювання і через годину принесли кроля. [[Перундан]] пішов шукати воду. [[Кірдан]] почав чути музику, і кольори стали набагато яскравіші ніж були до цього. Він знайшов яблуню, зірвав звідти яблуко. З цього яблука виліз хробак, якого бачив тільки [[Кірдан]]. Він почав говорити до [[Кірдан|Кірдана]], що виконає три його бажання, але не дослухавши що пропонує хробак, [[Кірдан]] відкусив шматок яблука разом з хробаком. Через якийсь час до нього прийшло усвідомлення що він наробив, і від цього його зтошнило на землю. Він спробував знайти хробака, і був успішний в цьому, правда хробак був вже коротший. Він намагався просити у нього пробачення, але хробак тримає образу на нього. Зрештою хробак заговорив, і попросив к [[Кірдан|Кірдана]] новий дім. Той забрався на саму верхівку дерева, і зірвав звідти яблуко. Цей будинок прийшовся хробаку по душі, і він переповз в нього. Звуки музики стали тихше, і кольори повернули свою яскравість. 

Пригодники стали табором поїли попили вдосталь, і пішли спати. Ніч була спокійна. На ранок відправились до Печери з квіткою. пройшли миль 15, і ще десь годину шукали саму печеру.  Зрештою [[Бішоп]] помітив печеру. Зайшовши в середину, вони помітили трупи тварин. Зрозуміли що це за тварини, зрозуміли що їх не з'їли, а скелет став скелетом природнім шляхом. Також помітили переломані кістки. Набрали води з ручья що біжить в печері. Помітили квітку, і довго обговорювали план дій біля неї.

[[Кірдан]] не витримав, і спробував обережно її зірвати. Тим самим він розбудив кам'яного монстра, на якому і росла квітка. Одним ударом він вибив [[Перундан|Перундана]], [[Кірдан]] зміг ухилитись. [[Бішоп]] намагався обійти його ззаду, але був занадто шумним, і його теж прибило. [[Кайрос]] застосував закляття знерухомлення, але монстр зміг встояти. [[Вульфрік]] вилікував [[Перундан]]. [[Кірдан]] влив лікувальне зілля в [[Бішоп]]. Пригодники побачили, коли монстр атакує, то в нього є вразливе місце на плечі. [[Кірдан]] спробував залізти на монстра, але не зміг і впав. Каміння, від гучних звуків падало зі стелі, і зачепило [[Кайрос]]. [[Бішоп]] натягнув тетіву, і чекав коли монстр відкриється. Його пригладу послідували і [[Кайрос]] і [[Кірдан]]. В момент коли монстр спробував вдарити лежачого [[Перундан]] на нього з різних сторін полетіли стріли, болти і силовий удар. Пригодники відбили йому руку. Каміння знову влучило в [[Кайрос]]. Монстр вже не зміг вправно оборонятись однією рукою, і пригодники доволі швидко впорались з ним. Але [[Перундан]] хотів більше крові. Решта групи затаїлась в тінях, але металевий обладунок [[Вульфрік|Вульфріка]] видав його місце знаходження. [[Перундан]] спробував пробити його, але безуспішно.  [[Вульфрік]] повалив [[Перундан|Перундана]]  на землю, а [[Бішоп]] накинувся нього  і обхопив його металевим ланцюгом. [[Перундан]] заспокоївся. 
# Summary

Кірдан з'їв гриб і яблуко. Галюцинація і депресія
Подорожували 15 миль.

зараз 3 число.  Десь близько 11 годин