---
type: Session Journal
players: 5
sessionStatus: Occured
status: ✅
SessionDate: 2025-05-17
icon: log
OneLiner: "-"
---

# Гравці
- [x] [[Вульфрік]]
- [x] [[Бішоп]]
- [x] [[Кайрос]]
- [x] [[Кірдан]]
- [x] [[Перундан]]

# TODO GM
- [ ]  Додати музику беніхіла (для берсерка)

# Поточні задачі
 * [x] [[Лікування від гонореї]]
	* Треба забрати квітку і коріння. Квітку подарувати тому, хто прокляв, а з коріння залити чай в член (або мокнути)
* [ ] [[Крадіжка в магазині]]
	* Меч у [[Бішоп]]. Повернути його власниці (отримає знижку 5%, або прочухана).
* [ ] [[Цивілізувати Фандалін]]
	* Розвісити агіт плакати.
	* Запросити гостей на паті.
	* Плакати будуть з написом "Перундан ТАК! Орки мудак". 5го буде вечірка в честь Перундана пиво фрі. Пурпуровий колір кампанії ([[Орки+Фандалін (Part 2)]])
* [ ] [[Пошук замку Скелястої Пащі]]
	* Отримати нагороду в [[Сільдар Голлвінтер]]
* [ ] [[Проблема з орками]]
	* Забрати нагороду в Міський голова [[Фандалін]] ([[Сільдар Голлвінтер]])
* [ ] [[Перемовини з банші]]
	* Розповісти [[Ґараєль]] про  "[[Банші Агата|Агата]] близько ста літ тому назад віддала книгу некромантові на ймення Цернот із міста [[Ірієбор]]"
* [ ] [[Неприємності Старої Сови]]
	* Розповісти [[Даран Едермат]] про Червоний Чарівник.

# Важливі правила
[[Пригоди#Темп подорожі]]

# Recap

Після важкою битви пригодники зробили привал. [[Перундан]] оговтувався, а [[Бішоп]] одразу взявся варити чай. Коли він був готовий, він пішов робити процедури, що б позбутися прокляття. Це було болісний процес і доволі гучний, тому  стеля обвалилась і [[Перундан]] з [[Кірдан|Кірданом]] потрапили під камінь і знепритомили. [[Бішоп]] позбувся прокляття

Пригодники вибрались нагору і зробили короткий відпочинок. [[Перундан]] і [[Кірдан]] прийшли до тями і трохи підлікувались. [[Перундан]] звернув увагу на зруйнований будинок неподалік. Його чуйка підказувала, що там може бути щось заховано. Він оглянувся і північний кут йому здався підозрілим. Він годину там копав, але нічого так і не знайшов. Вони направили до [[Фандалін]]. Дорога була спокійна. Близько 10ти вечора вони добрались міста. 

Всі крамнички вже були закриті, окрім [[Заїзд «Твердогорб»]]. Там були [[Тоблен Твердогорб]], [[Діксі Стоун]] і [[Тріксі Ларенс]], і з чоловік 5 що напивались еля. [[Кайрос]] пригостив всіх присутніх випивкою. Вони замовили м'яса, а самі пішли в купальню. Провівши там якийсь час і побазікавши, вони повернулись. 

[[Тоблен Твердогорб]] розповів що приніс плакати, і відав 25 плакатів [[Перундан|Перундану]], на них намальований [[Перундан]] що однією ногою стоїть на голові орка з підписом "[[Перундан]] так, орки мудак!". Їх треба буде розвісити по місту. [[Тоблен Твердогорб]] спитав у [[Перундан]] які його плани на податкову систему, і чи будуть "знижки для друзів". [[Перундан]] спочатку пообіцяв ніяких підвищень для малого і середнього бізнесу, але потім почав розповідати про прогресивну систему оподаткування, що явно не сподобалось [[Тоблен Твердогорб]]. 

[[Бішоп]], вже вимитий, підійшов до [[Тріксі Ларенс]] і [[Діксі Стоун]]. Він перепросив за свою поведінку, що була раніше, розповів що він поборов свою хворобу і дізнався що [[Тріксі Ларенс|Тріксі]] так і не відчула жодних симптомів. Правда, [[Діксі Стоун]] не змогла дивитись йому в очі, і поводилась дуже відсторонено. [[Перундан]] спробував допомогти, але образа через його пропозицію переспати з гобліном [[Друп]], він зробив тільки гірше. 

Коли пригодники пішли спати, вони вирішили обговорити їх план дій. [[Кайрос]] запропонував [[Перундан|Перундану]] допомогу свого патрона, [[Мефістофель]] на [[Вибори в Фандаліні]], натомість [[Перундан]] буде йому винен. Той відмовився.  [[Кірдан]] навпаки хоче смерті [[Галія Торнтон]], але жодний з присутніх не розділив його прагнення (а [[Бішоп]] взагалі спав). Після невеличкої сори, [[Кірдан]] пішов спати до своєї тітки на [[Ферма Вільхолистів]]. Наступив новий день.

# Summary
зараз 3 число. Десь близько 11 годин

Всі попили води
Роблять чай
Бішоп потеребонькав
Бішоп позбувся хробака

Камень прибив [[Перундан]] і  [[Кірдан]]. Вульфріка зачепило. 

зайняло 2,5 години

Копають старий 

в 10 вечора ви доскакали

Всім пива

Купаються.
25 плакатів
Ніяких податків для маленького і середнього бізнесу

Бішоп подарував квітку [[Тріксі Ларенс|Тріксі]]. Вибачився перед дівчатами.

[[Кайрос]] запропонував допомогу патрона.

[[Кірдан]] запропонував вбити [[Галія Торнтон]].  Вона йому щось зробила.
Пішли спати

наступив новий день 4-те число