---
type: Session Journal
players: 5
sessionStatus: Occured
status: ✅
SessionDate: 2025-03-08
icon: log
OneLiner: Завершили в таборі гоблінів
---

# Гравці
- [x] [[Вульфрік]]
- [x] [[Бішоп]]
- [x] [[Кайрос]]
- [x] [[Кірдан]]
- [x] [[Перундан]]

# Поточні задачі
* [ ] [[Лікування від гонореї]]
	* Поговорити з [[Рейдот]]
* [x] [[Відновлення сил Вульфріка]]
	* Вночі до нього прийде монах, і запропонує замість нього принести золото (або щось інше цінне) Божеству на вибір.
* [ ] [[Родинна реліквія Мірни]]
	* Забрати реліквію
* [ ] [[Друїд Рейдот]]
* [ ] [[Прогнати дракона]]

# Recap
Пригодники разом з [[Сардаг]] побачили що [[Зас]] був вбитий орками. [[Грубгруб]] смертельна поранена списом. Поки пригодники сперечались, що треба робити, вона померла. [[Сардаг]] взяв Друпко на виховання.

Пригодники допомогли знести тіла мертвих гоблінів до святого місця. Там зробили вогнище, і ритуально спалили їх. Під час ритуалу, [[Кайрос]] відчув голос [[Мефістофель]], він попросив прочитати молитву з його руки. [[Кайрос]] зробив те, що від нього просили. Це сталося непомітно для інших.

Пригодники поїли, випили і пішли спати. Всі окрім [[Вульфрік]]. Він пішов на святе місце молитися [[Мартаммор Дуїн]]. В цей момент до нього підійшов незнайомець в чорному плащі. Він запропонував замолити за нього його гріхи перед богом, але йому треба за це 250 ЗМ. [[Вульфрік]] намагався торгуватись, але безуспішно. Врешті решт, він заплатив. На наступний день він відновив сили.

На ранок, [[Перундан]] провів бесіду з [[Сардаг]] стосовно релігії. Сказав що гобліни мають бути більш рішучі, і відстоювати себе. [[Сардаг]] погодився. Після цього, [[Перундан]] зізнався що це він зробив з [[Зас]]. В цей же момент пригодників виставили з лагеря.

Подорож до [[Грімдерево]] була без пригод. 

Пригодники почали обшукувати місто. [[Перундан]] зайшов в [[3. «Гнідий жеребець»]]  і побачив там 4 [[Попелові зомбі]]. В цей же момент, [[Кірдан]] зайшов в [[1. Котедж на окраїні]]. Там його помітили два [[Гіллястий паразит]]. Розпочалась битва. [[Перундан]] закрив собою вхід в таверну і стримував трьох зомбі. Четвертий пішов в обхід. [[Бішоп]] настрілював зі спини [[Перундан]]. [[Гіллястий паразит]] напали на [[Кірдан]], і [[Вульфрік]] з [[Кайрос]] пішли йому на допомогу. Вони доволі швидко впорались з паразитами. Потім [[Вульфрік]] і [[Кайрос]] пішли на допомогу [[Перундан]], а [[Кірдан]] побачив зомбі на півночі таверни, і направився на нього наодинці. Зрештою, пригодники змогли розібратись з зомбі.
# Summary

[[Грубгруб]] померла з списом в грудях.
Зас був вбити ручною сокирою

Тіла занесли на вогнище

[[Кайрос]] прочитав молитву.

[[Перундан]] розповідає свої думки

[[Бішоп]] випив когті

помились і спати

[[Вульфрік]] прочитав другу сторінку.
Заплатив 150 ЗМ за повернення сил
[[Вульфрік]] повернув сили

Додати більше магів