---
type: Session Journal
players: 5
sessionStatus: Occured
status: ✅
SessionDate: 2025-05-31
icon: log
OneLiner: Закрили квести. Розклеїли листівки
---

# Гравці
- [x] [[Вульфрік]]
- [x] [[Бішоп]]
- [x] [[Кайрос]]
- [x] [[Кірдан]]
- [x] [[Перундан]]

# TODO GM
- [x]  Додати більше різноманітних NPC.
- [x] Завершити місто.
- [x] Додати що мають дізнатись пригодники. Історію [[Ґандрен Каменешук]] і його братів.

# Поточні задачі
* [ ] [[Крадіжка в магазині]]
	* Меч у [[Бішоп]]. Повернути його власниці (отримає знижку 5%, або прочухана).
* [ ] [[Цивілізувати Фандалін]]
	* Розвісити агіт плакати.
	* Запросити гостей на паті.
	* Плакати будуть з написом "Перундан ТАК! Орки мудак". 5го буде вечірка в честь Перундана пиво фрі. Пурпуровий колір кампанії ([[Орки+Фандалін (Part 2)]])
* [x] [[Пошук замку Скелястої Пащі]]
	* Отримати нагороду в [[Сільдар Голлвінтер]]
* [x] [[Проблема з орками]]
	* Забрати нагороду в Міський голова [[Фандалін]] ([[Сільдар Голлвінтер]])
* [x] [[Перемовини з банші]]
	* Розповісти [[Ґараєль]] про  "[[Банші Агата|Агата]] близько ста літ тому назад віддала книгу некромантові на ймення Цернот із міста [[Ірієбор]]"
* [x] [[Неприємності Старої Сови]]
	* Розповісти [[Даран Едермат]] про Червоний Чарівник.
* [x] [[Відновити копалину]]
	* [[Ґандрен Каменешук]] попросить пригодників про допомогу.
	* Він дасть пригодникам по 25 золотих монет, і пообіцяє 10% прибутку з [[Яскиня Відлуння Хвиль]].

# Речі які група має дізнатись
* [ ]  [[Галія Торнтон]] знає деталі як був вбитий [[Гарбін Вестер]]. Вона буде шантажувати пригодників.
	- [ ] АБО поговорить напряму з [[Кірдан]].
	- [ ] АБО розкаже це [[Сільдар Голлвінтер]]
	- [ ] АБО розкаже це при всіх на паті.
- [x] Брати Каменешуки знайшли [[Яскиня Відлуння Хвиль]]. Двоє братів Тарден і Нундро залишились біля копалини, а [[Ґандрен Каменешук]] відправився в Невервінтер за інструментами і припасами.

# НІП з якими може зустрітися група
* [[Сільдар Голлвінтер]]
* [[Галія Торнтон]]
* [[Ґандрен Каменешук]]
* [[Тоблен Твердогорб]]
* [[Лінена Сіровітр]]
* [[Ельмар Бартен]]
* [[Ґараєль]]
* [[Даран Едермат]]
* [[Трилена Твердогорб]]
* [[Тріксі Ларенс]] і [[Діксі Стоун]]
* [[Квеліна  Вільхолист]]
* [[Короп]]

# Recap
Прокинулись рано. Сильні вітри за вікном. Довго снідали і пили воду. Поки снідали зайшли дві дворфійки. [[Кайрос]] запропонував одній з них, Кетвін, охороняти вечірку. Домовились на 20 ЗМ, 15 з яких - це предоплата. Інша тільки і може, що довбати каменюку. [[Кірдан]] запропонував їй роботу. Але шось якось не переконливо. 

Пішли до міста. [[Вульфрік]] залишився в таверні. [[Кірдан]] бігає і чіпляється до людей, що б підбурити їх проти [[Галія Торнтон]]. Безуспішно. Знайшов бабку Една. Вона розповіла що онуки Натлен і Філіп, відправились 5 років тому в [[Неназим'я]], і більше про бабку і не згадують. Ще в неї є корова, що не дає молоко вже два тижні. Підійшов [[Вульфрік]] і згодився допомогти. Коли вони прийшли в стойло, корова виявилась мертвою вже кілька днів. Бабка звинуватила [[Вульфрік]] що це він її вбив, але [[Кірдан]] переконав її, що та жива, і вони швидко втікли. Пізніше [[Тоблен Твердогорб]] розповів, що ця бабка несповна розуму, бо внуки так і недоїхали до [[Неназим'я]], а були вбиті по дорозі.

[[Кайрос]] [[Перундан]] і [[Бішоп]] прийшли в мерію. Там поговорили з [[Сільдар Голлвінтер]]. Розповіли про свої пригоди, і забрали нагороду і зарплатню. Вони хотіли більше грошей за іншу виконану роботу. Але в [[Альянс лордів]] так не заведено. Платять тільки зарплатню, і виконані завдання. [[Сільдар Голлвінтер]] розповів що є якесь завдання з Гарпіями, але за нього взялись інші члени альянсу. [[Перундан]] майже розповіли про [[Табір гоблінів]]. Але змогли втримати язика за зубами, і не розповісти зайвого. [[Сільдар Голлвінтер]] залишився заінтригованим. 

Розвішували листівки. Декілька місцевих дуже скептично поставились до кандидата [[Перундан|Перундана]], але він зміг їх переконати. Запросили усіх кого знали. [[Лінена Сіровітр]] висловила неприязнь до [[Галія Торнтон]]. [[Перундан]] припустив що [[Галія Торнтон]] пов'язана з [[Червонотавровці]], але доказів немає.

Повернулись в таверну і після пари келихів пішли спати.
# Summary

Сильні вітри
Поснідали. попили води.
Підійшли 2 дворфійки. [[Кайрос]] хоче найняти Кетвін в охороницю. Найняли за 20 ЗМ (15 вже дали).
Дара довбає камінь. [[Кірдан]] запропонував їй роботу. Але шось якось не переконливо. 
Натлен Філіп - онуки Една
Мертва корова.

Переконали пару людей. Піп і Жан.

Сходили до всіх . Запросили всіх кого зустріли.

Треба зробити полювання