---
type: Session Journal
players: 5
sessionStatus: Occured
status: ✅
SessionDate: 2025-06-04
icon: log
OneLiner: Пригоди на біржі
---

# Гравці
- [x] [[Вульфрік]]
- [x] [[Бішоп]]
- [x] [[Кайрос]]
- [x] [[Кірдан]]
- [x] [[Перундан]]

# Поточні задачі
* [ ] [[Крадіжка в магазині]]
	* Меч у [[Бішоп]]. Повернути його власниці (отримає знижку 5%, або прочухана).
* [ ] [[Цивілізувати Фандалін]]
	* Провести вечірку.

# Речі які група має дізнатись
* [ ]  [[Галія Торнтон]] знає деталі як був вбитий [[Гарбін Вестер]]. Вона буде шантажувати пригодників.
	- [ ] АБО поговорить напряму з [[Кірдан]].
	- [ ] АБО розкаже це [[Сільдар Голлвінтер]]
	- [ ] АБО розкаже це при всіх на паті.
- [x] Брати Каменешуки знайшли [[Яскиня Відлуння Хвиль]]. Двоє братів Тарден і Нундро залишились біля копалини, а [[Ґандрен Каменешук]] відправився в Невервінтер за інструментами і припасами.

# НІП з якими може зустрітися група
* [[Сільдар Голлвінтер]]
* [[Галія Торнтон]]
* [[Ґандрен Каменешук]]
* [[Тоблен Твердогорб]]
* [[Лінена Сіровітр]]
* [[Ельмар Бартен]]
* [[Ґараєль]]
* [[Даран Едермат]]
* [[Трилена Твердогорб]]
* [[Тріксі Ларенс]] і [[Діксі Стоун]]
* [[Квеліна  Вільхолист]]
* [[Короп]]

# Заплановані зустрічі
- [ ] [[Галія Торнтон]] спробує поговорити з [[Кірдан]].
	- [ ] Спробує переконати його, розповісти що задумав [[Перундан]], і при можливості саботувати вибори. Їй не подобались [[Червонотавровці]] і вона рада що їх не стало. Не хотілося б героям цього міста наступати на горло.
- [ ] Провести вечірку.

# Recap
До [[Кірдан]] підійшли охоронці [[Галія Торнтон]] і попросили його пройти з ними до [[Галія Торнтон]]. [[Кірдан]] випив зілля невидимості і втік до решти пригодників в [[Заїзд «Твердогорб»]]. Де розповів що його хотіли вбити. [[Кайрос]] і [[Вульфрік]] повірили в це "перебільшення", а ось [[Перундан]] ні. Вже 9 вечора.

Пригодники перед сном обговорювали що робити з [[Галія Торнтон]]. [[Кірдан]] хоче її вбити і навіть переконав решту, що з нею щось треба робити. Він зізнався, що вбив [[Гарбін Вестер]], і через це вбив [[Друп]]. [[Галія Торнтон]] дізналась про це і тому її неможна залишати живою. Вони придумали план, увірватись до неї на [[Гірнича біржа]] і обшукати її. Для цього відправлять [[Кірдан]], але спочатку [[Кайрос]] зробить його невидимим. 

Відпочили і встали о пів на четверту. Підійшли до [[Гірнича біржа]]. Там два охоронця. Один стоїть перед головним входом, а інший патрулює навкруги будівлі. [[Кайрос]] зробив [[Кірдан|Кірдана]] невидимим, і той пробрався через чорний вхід. Решта заховалась в кущах неподалік. Охоронець побачив, що задні двері відчинені і зрозумів що хтось пробрався. Покликав свого напарника. Вдвох вони зачинили [[Кірдан]] на складі з вугіллям. Другого охоронця послали за [[Галія Торнтон]]. [[Кірдан]] зміг вибратись зі складу, але не зміг це зробити непомітно. Почались кішки мишки. В результаті прийшла [[Галія Торнтон]] з охороною. Кірдан ще якийсь час був непомітним, але всі знали що він тут. В результаті, він напав на [[Галія Торнтон]]. Почалась бійка, і [[Кірдан]] її програв. Його схопили. 

[[Бішоп]] в цей час намагався відволікти охорону, але без результату.

Почало світати

# Summary

[[Кірдан]] Ушов в інвіз.
[[Кайрос]] і [[Вульфрік]] вірять [[Кірдан]] що його хотіли вбити. [[Перундан]] ні.
Дев'ять вечора.

Хочуть поговорити з Галією. [[Кірдан]] зізнався в усьому.  [[Кірдан]] переконав всіх.

Домовились іти вночі до біржі. 

Дочекались 3,30 ранку.
Сиділи в кущах.
[[Кірдан]] не закрив за собою двері
Його почали переслідувати.
Галя прийшла.
[[Кірдан]] схоплений.
5 ранку.