---
type: Session Journal
players: 5
sessionStatus: Occured
status: ✅
SessionDate: 2025-06-14
icon: log
OneLiner: Розслідування + вбивство Галії
---

# Гравці
- [x] [[Вульфрік]]
- [x] [[Бішоп]]
- [x] [[Кайрос]]
- [x] [[Малкадор]]
- [x] [[Перундан]]

# TODO GM
- [ ] 

# Поточні задачі
* [x] Довести вину [[Галія Торнтон]] у вбивстві [[Кірдан|Кірдана]]

# Речі які група має дізнатись
* [x]  Передісторію [[Малкадор]]

# Recap

[[Заїзд «Твердогорб»]].  Десь 10та ранку. [[Малкадор]] почав розпитувати за [[Кірдан|Кірдана]]. [[Бішоп]] розповів про знайомство з [[Кірдан]]. Про пригоди з драконом розповів. [[Малкадор]] особливо відреагував на битву з драконом. Він поцікавився чи є тут родичі, і йому розповіли за [[Квеліна  Вільхолист]] і її сина. 

Через якийсь час зайшов Сільдар. До нього підійшов [[Перундан]] і [[Бішоп]]. Вони запропонували свою допомогу. Дуже сильно просились на огляд тіла. Він погодився, і запросив усіх. Після цього [[Малкадор]] пішов до [[Квеліна  Вільхолист]]. Побажав їй сил, і дав 500 золотих. Розповів що в нього була важлива місія в [[Неназим'я]], і [[Кірдан]] допоміг йому втікти з цього міста. [[Квеліна  Вільхолист]] запросила їх на похорони, що плануються через три дні. 

Тим часом, [[Кайрос]] не довіряє [[Малкадор|Малкадору]] і опасається його. Цим він поділився з рештою групи. 

Пішли з [[Сільдар Голлвінтер]]до будинку [[Ґараєль]]. На столі лежав [[Кірдан]], і всі його речі в сундуку. Пригодники одразу почали оглядати тіло. [[Бішоп]] побачив рану на шиї. Він припустив, що його катували, і залишили слід на шиї. В це [[Сільдар Голлвінтер]] не повірив. А от сліди від зв'язування видались дуже підозрілими і саме тому, він хоче поставити додаткові питання [[Галія Торнтон]]. Але спочатку ритуал. [[Ґараєль]] разом з [[Вульфрік]] розпочали його. [[Кірдан]] наче прийшов в себе. [[Сільдар Голлвінтер]] почав задавати питання:


> [!quote] Допит
> -Хто тебе вбив? ([[Сільдар Голлвінтер]])
-[[Галія Торнтон]] проткнула мене мечем. ([[Кірдан]])
-Чи тебе викрадали?  ([[Сільдар Голлвінтер]])
-Ні, я програв битву, після чого мене зв'язали.
-Так ще раз, ти почав драку, а потім тебе зв'язали. І це була [[Галія Торнтон]]? ([[Вульфрік]])
-Так, все вірно. ([[Кірдан]])
-Вульфрік, заткнись. Я тут ставлю питання! Як ти опинився в [[Гірнича біржа]]? ([[Сільдар Голлвінтер]])
-Ми пішли до біржі, і я проник у неї.

Після цього [[Кірдан]] знову ліг. [[Сільдар Голлвінтер]] прийняв рішення, що [[Галія Торнтон]] треба допитати ще раз, вже у себе в мерії. Але перед тим як всі пішли, [[Малкадор]] захотів виявити гріхи. Він відчуває демонічну енергію від [[Кайрос|Кайроса]]. Одразу почав бикувати на нього. Кричить "Покайся!", але [[Бішоп]] нагадав, що [[Кірдан]] вірив [[Кайрос|Кайросу]], і не без причини. Він хоч і має свої недоліки, але вся паті стоїть за [[Кайрос]] горою. [[Малкадор]] трохи охолов, але все ж підозріло ставиться до [[Кайрос|Кайроса]].

Ватага пішла до [[Гірнича біржа]]. [[Бішоп]] і [[Перундан]] пішли (як представники влади) з [[Сільдар Голлвінтер]] в середину. Решта залишилась ззовні. [[Малкадор]] не спускав з [[Кайрос|Кайроса]] очей. [[Сільдар Голлвінтер]] наказав [[Галія Торнтон]] пройти з ним, але та відмовилась і напала на нього. Розпочалась битва, до якої доєднались охоронці Галії. Один з охоронців вдарив [[Перундан|Перундана]], і він увійшов в режим берсерка. [[Галія Торнтон]], після серії невдалих атак, спробувала втікти, але точний елдрест бласт добив її. [[Малкадор]] не зрозумів чого [[Кайрос]] вбив невинну жінку. Йому спробували пояснити, але поки безуспішно. Бішоп побіг за [[Галія Торнтон]], але та вже була мертва. Він крикнув, що берсерк активувався. [[Вульфрік]] почав гучним криком виводити всіх на вулицю. [[Перундан]] добив кривдника. Спробував наздогнати [[Бішоп|Бішопа]], але той вправно сховався в кущах. 

На годиннику опів на другу.

# Summary

[[Бішоп]] розповів про знайомство з [[Кірдан]]
Про дракона розказав
[[Малкадор]] питає за родичів. Він расист (думає [[Кайрос]]).

Сільдар зайшов. Запросив всіх на ритуал.

[[Кірдан]] пішов до [[Квеліна  Вільхолист]].
Важлива місія в [[Неназим'я]] (історія)
Дав 500 золотих
Похорони через три дні.

[[Кайрос]] підозрює Малкора. І остарегається. 

Бішоп побачив рану на шиї.
Галія вбила кірдана.
Кірдан програв битву, і його зв'язали.
Вульфріх похеріл запитання.
Ми пішли до бірди і я проник в неї.

Виявляє гріх (Divine Sence). Підозрює [[Кірдан]].

Пакайся! Залякав [[Кайрос]]

[[Галія Торнтон]] відмовилась здатися, і почалась бійка.
[[Кайрос]] вбив [[Галія Торнтон]].
[[Сільдар Голлвінтер]] знає про берсерка