---
type: Session Journal
players: 5
sessionStatus: Occured
status: ✅
SessionDate: 2025-06-11
icon: log
OneLiner: Допит Кірдана. Вечірка
---

# Гравці
- [x] [[Вульфрік]]
- [x] [[Бішоп]]
- [x] [[Кайрос]]
- [x] [[Кірдан]]
- [x] [[Перундан]]

# Поточні задачі
* [ ] [[Крадіжка в магазині]]
	* Меч у [[Бішоп]]. Повернути його власниці (отримає знижку 5%, або прочухана).
* [ ] [[Цивілізувати Фандалін]]
	* Провести вечірку.

# Речі які група має дізнатись
* [ ]  [[Галія Торнтон]] знає деталі як був вбитий [[Гарбін Вестер]]. Вона буде шантажувати пригодників.
- [x] Брати Каменешуки знайшли [[Яскиня Відлуння Хвиль]]. Двоє братів Тарден і Нундро залишились біля копалини, а [[Ґандрен Каменешук]] відправився в Невервінтер за інструментами і припасами.

# НІП з якими може зустрітися група
* [[Сільдар Голлвінтер]]
* [[Галія Торнтон]]
* [[Ґандрен Каменешук]]
* [[Тоблен Твердогорб]]
* [[Лінена Сіровітр]]
* [[Ельмар Бартен]]
* [[Ґараєль]]
* [[Даран Едермат]]
* [[Трилена Твердогорб]]
* [[Тріксі Ларенс]] і [[Діксі Стоун]]
* [[Квеліна  Вільхолист]]
* [[Короп]]

# Заплановані зустрічі
- [ ] [[Галія Торнтон]] допитує [[Кірдан]].
	- [ ] Запропонує йому працювати на неї (буде погрожувати його тітці).
	- [ ] Якщо той відмовиться - вб'є його.
- [ ] Провести вечірку.

# Recap

Пригодники дочекались коли шум в [[Гірнича біржа]] вщухне, і пішли в [[Заїзд «Твердогорб»]] пити ранкову каву. В цей час [[Галія Торнтон]] розбудила [[Кірдан]], він зв'язаний по рукам і ногам до табуретки. Вона була дуже засмучена і розсерджена. Задала пару питань, але не отримавши на них відповіді дістала меч з піхв охоронця, і вбила [[Кірдан|Кірдана]]. Одним ударом, пробила йому легеню. Той захлебнувся своєю кровью. Наказала покликати [[Сільдар Голлвінтер]] і обставити все як невдале пограбування.

Пригодники прийшли о п'ятій ранку до [[Заїзд «Твердогорб»]]. Їх зустрів [[Тоблен Твердогорб]]. Налив їм каву і почав готуватися до вечірки. [[Кайрос]] запропонував звинуватити [[Галія Торнтон]] в тому, що вона вкрала [[Кірдан]]. Домовились, і пішли до [[Сільдар Голлвінтер]]. Вони зустріли його як раз, коли той виходив. Сказав що в [[Гірнича біржа]] сталося вбивство, і вони всі пішли туди. Там стояла [[Галія Торнтон]] вся в сльозах. Сказала що на Біржу було скоєно напад, і там хтось загинув. Пригодників не пустили в середину, хоча вони дуже наполягали що б і [[Галія Торнтон]] не впускали. Вони дочекались коли почали виносити тіло. [[Сільдар Голлвінтер]] привідкрив їм простирадло. Пригодники побачили мертвого товариша. [[Кайрос]] і [[Перундан]] хотіли оглянути руки, але їм не вдалося, бо [[Сільдар Голлвінтер]] не дав повністю розкрити ковдру.  А от [[Бішоп]] роздивився рану, і може впевнено сказати що це короткий меч, ті що зазвичай носять охоронці. [[Вульфрік]] читав молитву. 

О пів на дев'яту. [[Сільдар Голлвінтер]] почав допитувати пригодників в мерії. [[Кайрос]] висунув теорію і наполягає на ній, що [[Кірдан]] викрали і катували, а потім вбили. Хоче що б детально оглянули його руки і ноги. 


> [!quote]  Покази
> Кірдана бачили ввечері, він забіг і сказав що його хочуть вбити. До нього підійшо двоє охоронців Галії, і хотіли його викрасти. Після цього з матюками він кудись пішов. Коли прокинулись, [[Кірдан]] не було. Одразу пішли до [[Сільдар Голлвінтер]]. Перед тим як [[Кірдан]] піднявся, на вулиці був шум ([[Бішоп]]). Може пішов на ферму, але не дійшов.


[[Сільдар Голлвінтер]] пішов до [[Тоблен Твердогорб]] дізнатись деталі. Той розповів, що [[Кірдан]] дійшов приходив ввечері. Він ще дивно мерехтів (то з'являвся, то зникав). Але ніхто не бачив, що б той виходив з [[Заїзд «Твердогорб»]]. [[Тоблен Твердогорб]] прокинувся під ранок, без чогось п'ять. Побачив що двері не зачинені (таке бувало і раніше). Зачинив їх, і через хвилин 10 прийшли пригодники. Вони було повністю одягнені в обладунки, що здалося дуже дивним. Сиділи, пили каву, а потім пішли кудись. Місцеві підтвердили цю розповідь.

Поки [[Сільдар Голлвінтер]] був в [[Заїзд «Твердогорб»]], пригодники прийшли до [[Ґараєль]]. Вони дуже міцно попросили її оглянути тіло, особливо звернути увагу на сліди катування і зв'язування. 

[[Сільдар Голлвінтер]] звернувся до [[Ґараєль]], що б та оглянула тіло.  Також взяв у неї покази. Вона бачила як охоронці [[Ґараєль]] підійшли до [[Кірдан]]. Вона не чула про що була розмова, але все виглядало культурно. Аж раптом, [[Кірдан]] щось випив, і зник. Охоронці залишились розгубленими.

До пригодників підійшов чоловік в капюшоні. Це виявився [[Малкадор]]. Він розповів, що [[Кірдан]] його врятував в [[Неназим'я]] (допоміг вибратись) 10 років тому. Вони всі і [[Тоблен Твердогорб]] помянули [[Кірдан]]

# Summary

Залишили кущі і пішли пити каву. 

Кірдан помер.

пили каву. Ідуть до [[Сільдар Голлвінтер]]. Опів на шосту.

[[Вульфрік]] каже що не бачили Кірдана з учорашнього дня.

[[Кайрос]] сказав що [[Галія Торнтон]] катувала [[Кірдан]].

о пів на дев'яту 

Бішоп оглянув рану він меча. [[Вульфрік]] прочитав молитву.

Ввечері прийшов [[Кірдан]]. Намагались його схопити. Не сказав деталей. Посеред ночі [[Кірдан]] кудись пішов. Одразу пішли до мене. 

Був шум перед тим як [[Кірдан]] піднявся. 

Може пішов на ферму. 

[[Ґараєль]] огляне тіло. 

Сходили до [[Ґараєль]]. Попросили оглянути все тіло і дуже детально.

Познайомились з [[Малкадор]] Величний. 
[[Кірдан]] Врятував 10 років тому. 