---
type: Session Journal
players: 5
sessionStatus: Occured
status: ✅
SessionDate: 2025-06-18
icon: log
OneLiner: Поминки
---

# Гравці
- [x] [[Вульфрік]]
- [x] [[Бішоп]]
- [x] [[Кайрос]]
- [x] [[Малкадор]]
- [x] [[Перундан]]

# TODO GM
- [x] Дати натхнення

# Поточні задачі
* [ ] [[Крадіжка в магазині]]
	* Меч у [[Кайрос]]. Повернути його власниці (отримає знижку 5%, або прочухана).
* [x] [[Цивілізувати Фандалін]]
	* Провести вечірку.

# НІП з якими може зустрітися група
* [[Сільдар Голлвінтер]]
* [[Галія Торнтон]]
* [[Ґандрен Каменешук]]
* [[Тоблен Твердогорб]]
* [[Лінена Сіровітр]]
* [[Ельмар Бартен]]
* [[Ґараєль]]
* [[Даран Едермат]]
* [[Трилена Твердогорб]]
* [[Тріксі Ларенс]] і [[Діксі Стоун]]
* [[Квеліна  Вільхолист]]
* [[Короп]]
# Важливі правила

# Заплановані зустрічі
- [x] [[Сільдар Голлвінтер]] дасть подяку [[Бішоп]]

# Recap
Коли пил після битви осів, [[Сільдар Голлвінтер]] спитав за вбивство [[Галія Торнтон]]. [[Кайрос]] пояснив що вона була небезпечна, і у нього не було вибору. [[Вульфрік]] сказав, що виганяв всіх з біржі, бо [[Галія Торнтон]] зійшла з розуму, і вела себе як берсерк. Тому він рятував простих громадян [[Фандалін]]. Коли [[Сільдар Голлвінтер]] повів полонянку до буцегарні, [[Кайрос]] разом з [[Перундан|Перунданом]] розповіли анекдот.

[[Кайрос]] і [[Бішоп]] пішли на полювання, решта пішла в [[Заїзд «Твердогорб»]].  Вони почали випивати і спілкуватись на різні теми. А от мисливці, через десь годину, натрапили на слід ведмедя. [[Бішоп]] зробив пастку, в яку ведмідь потрапив. [[Кайрос]] паралізував його, і пригодники легко з ним розправились. Доставили його до [[Заїзд «Твердогорб»]] якраз вчасно. 

Розпочалась вечірка. [[Перундан]] взяв на себе вступне слово, і воно всіх вразило. Коли частина гостей пішла танцювати, [[Ельмар Бартен]] спитав майбутнього мера, його плани на місто. [[Перундан]] хоча зробити це місто торговим, що б всі шляхи вели сюди і звідси. Для цього він сфокусує свою увагу на дорогах. Ця відповідь задовільнила торговця. Хтось з гірників спитав, а що буде з біржею. [[Перундан]] не зміг дати переконливу відповідь. Сказав що когось назначить, але кого і як поки не знає. [[Сільдар Голлвінтер]] закурив біля [[Перундан|Перундана]], почали обговорювати події ночі, коли вбили [[Кірдан|Кірдана]]. Є деякі нестиковки, і дуже слабке алібі, як пригодники прокинулись посеред ночі, типу шукали [[Кірдан|Кірдана]], але ніхто їх не бачив. Тільки під ранок прийшли втомленими і в обладунках. Але грець з ним. Вбила [[Галія Торнтон]], [[Галія Торнтон]] мертва. Справедливість відновлена. 

На цей момент, [[Вульфрік]] вже випив зайвого. Він запропонував [[Сільдар Голлвінтер]] потанцювати, що звучало дуже неоднозначно. Був занадто наполегливим, що втрутилась дворфійка охоронниця. Розуміючи що слова на [[Вульфрік|Вульфріка]] не діють, вона схопила його за бороду і поцілувала. Це одразу привело [[Вульфрік|Вульфріка]] до тями. І він пішов шукати пригод деінде. Питав [[Тріксі Ларенс]] чому вона не захотіла розважитись з [[Друп]]. Вона скривила свою пику, і проігнорувала дворфа. Далі він пішов до [[Бішоп|Бішопа]], каже що дуже підозріло вони з [[Кайрос|Кайросом]] проводять забагато часу разом. Вони ніяк не відреагували на звинувачення, і сказали дворфу йти далі. Він і пішов до [[Малкадор|Малкадора]], почав задавати питання про його расу, запропонував йому випити, але і той не вівся на провокації бородача. Відчувши себе непотрібним, [[Вульфрік]] пішов в куточок, спустив штані, і насрав в кутку. На цьому вечірка закінчилась. [[Бішоп]] і [[Кайрос]] вдвох піднялись на гору, це помітив [[Вульфрік]], і сказав "свят свят свят", і вирубився на першому поверсі. Його прикладу послідувала і решта.

# Summary
опів на другу
[[Кайрос]] пояснив за вбивство.
[[Вульфрік]] обманув [[Сільдар Голлвінтер]]. 

в два розповів анекдот.

Вполювали ведмедя.

Плюс бал за дороги
Мінус бал за біржу.
Вульфрік напився. Танцювати з [[Сільдар Голлвінтер]].  Пішов до [[Тріксі Ларенс]] за [[Друп]].  Пішов до [[Бішоп]], питає що у них за справи з [[Кірдан]]. Пішов до [[Малкадор]]. 

Вульфрік насрав в кутку
