### Концентрація

Деякі заклинання вимагають від вас концентрації, щоб підтримувати заклинання. Якщо ви втрачаєте концентрацію, таке заклинання закінчується.

Якщо заклинання потрібно підтримувати зосереджено, цей факт відображається в його записі «Тривалість», і заклинання визначає, як довго ви можете зосередитися на ньому. Ви можете припинити концентрацію в будь-який час (не потрібно ніяких дій).

Звичайна діяльність, наприклад рух і атака, не заважає концентрації. Порушити концентрацію можуть такі фактори:

- **Виконання іншого заклинання, яке потребує концентрації.** Ви втрачаєте концентрацію на заклинанні, якщо використовуєте інше заклинання, яке вимагає концентрації. Не можна зосереджуватися на двох заклинаннях одночасно.
- **Отримання шкоди.** Щоразу, коли ви отримуєте шкоди, зосереджуючись на заклинанні, ви повинні зробити рятувальний кидок Статури, щоб зберегти концентрацію. СК дорівнює 10 або половині завданої вами шкоди, залежно від того, яке число більше. Якщо ви отримуєте пошкодження від кількох джерел, наприклад від стріли та подиху дракона, ви робите окремий кидок збереження для кожного джерела пошкодження.
- **Бути недієздатним або вбитим.** Ви втрачаєте концентрацію на заклинанні, якщо ви недієздатні або помрете.

ДМ також може вирішити, що певні явища навколишнього середовища, такі як хвиля, що обрушується на вас, коли ви перебуваєте на кораблі, що штормує, вимагають від вас успіху в рятувальному кидку Конституції СК 10, щоб зберегти концентрацію на заклинанні.