Незалежно від того, звідки персонажі дізнаються по розташування Яскині Відлуння Хвиль, дорога приведе їх до тісного тунелю, прихованого в підніжжі Гір Меча.

>[!info]
>Вхідний тунель веде до великої печери з трьома сталагмітами, стеля якої підтримується натуральною кам’яною колоною. Позаду кам’яної колони, в знахідній частині печери розкинуті три спальники та купка звичайних припасів: мішки з мукою і сіллю, барильця з солониною, ліхтарі, фляжки з маслом, дзюбаки, лопати та інше спорядження. Поміж цього добра ви помічаєте тіло дворфа-гірника, що вмер близько тижня назад.
>
>Північно-східна частина печери завалилася, формуючи западину завширшки 10 футів і глибиною 20 футів. До найближчого сталагміта прив’язана міцна лляна мотузка, що звисає вниз у западину. На дні знаходиться грубо висічений з каменю тунель з двома проходами: на північний захід і на схід.


Це місце було табором Каменешуків. Мертвий дворф — це Ґандренів брат, Тарден, якого вбив [[Чорний Павук]]. Інший брат Ґандрена, Нундро, також був тут, і наразі перебуває в полоні Чорного Павука в ділянці 20.

Тутешні припаси можуть стати у пригоді, проте серед них немає нічого цінного.

**Западина**. Щоб спуститися чи викарабкатися із западини без мотузки, потрібно зробити успішну перевірку ==Сили (Атлетики) з ҐС 15==. Персонаж, який провалить перевірку принаймні на 5 одиниць, падає вниз, отримуючи по 1к6 роздроблювальних ушкоджень за кожні 10 футів падіння й приземляючись навкарачки. Тунель унизу западини веде на північний захід до ділянки 2 та на схід до ділянки 3.

## Скарби
Тарден узутий у ==чоботи бігу та стрибків==. Кваплячись дослідити решту Яскині Відлуння Хвиль, Нецнар геть не звернув на них уваги.