# Броня

Світи фентезійних ігор — це величезний гобелен, що складається з багатьох різних культур, кожна зі своїм власним технологічним рівнем. З цієї причини шукачі пригод мають доступ до різноманітних типів обладунків, починаючи від шкіряних обладунків до кольчуг і закінчуючи дорогими пластинчастими обладунками, з кількома іншими видами обладунків між ними. У таблиці броні зібрано найпоширеніші типи броні, які зустрічаються в грі, і розділено на три категорії: легка броня, середня броня та важка броня. Багато воїнів доповнюють свої обладунки щитом.

Таблиця броні показує вартість, вагу та інші властивості типових типів броні, які носять у фантастичних ігрових світах.

***Спеціалізація на броні***. Будь-хто може одягнути броню або прив'язати щит до руки. Однак лише ті, хто вміє користуватися бронею, знають, як її ефективно носити. Ваш клас дає вам навички роботи з певними типами броні. Якщо ви носите броню, з якою вам не вистачає навичок, ви матимете перешкоду у будь-якій перевірці здібностей, рятівному кидку чи кидку на атаку, які включають силу або спритність, і ви не можете використовувати заклинання.

***Клас захисту (КЗ)***. Броня захищає свого носія від нападів. Броня (і щит), яку ви носите, визначає ваш базовий клас броні.

***Важка броня***. Більш важка броня заважає власнику рухатися швидко, непомітно та вільно. Якщо в [[#**Table- Armor**| таблиця- Броня]] показано «Сила 13» або «Сила 15» у стовпці Сила для типу броні, броня зменшує швидкість користувача на 10 футів, якщо той, хто її носить, не має показника Сила, який дорівнює або перевищує вказаний бал.

***Невидимість***. Якщо таблиця броні показує «Перешкода» у стовпці «Невидимість», власник має перешкоду у перевірці спритності (невидимості).

***Щити***. Щит виготовляють з дерева або металу і носять в одній руці. Володіння щитом підвищує ваш клас захисту на 2. Ви можете використовувати лише один щит за раз.
## Light Armor

Made from supple and thin materials, light armor favors agile adventurers since it offers some protection without sacrificing mobility. If you wear light armor, you add your Dexterity modifier to the base number from your armor type to determine your Armor Class.

***Padded***. Padded armor consists of quilted layers of cloth and batting.

***Leather***. The breastplate and shoulder protectors of this armor are made of leather that has been stiffened by being boiled in oil. The rest of the armor is made of softer and more flexible materials.

***Studded Leather***. Made from tough but flexible leather, studded leather is reinforced with close-set rivets or spikes.

## Medium Armor

Medium armor offers more protection than light armor, but it also impairs movement more. If you wear medium armor, you add your Dexterity modifier, to a maximum of +2, to the base number from your armor type to determine your Armor Class.

***Hide***. This crude armor consists of thick furs and pelts. It is commonly worn by barbarian tribes, evil humanoids, and other folk who lack access to the tools and materials needed to create better armor.

***Chain Shirt***. Made of interlocking metal rings, a chain shirt is worn between layers of clothing or leather. This armor offers modest protection to the wearer's upper body and allows the sound of the rings rubbing against one another to be muffled by outer layers.

***Scale Mail***. This armor consists of a coat and leggings (and perhaps a separate skirt) of leather covered with overlapping pieces of metal, much like the scales of a fish. The suit includes gauntlets.

***Breastplate***. This armor consists of a fitted metal chest piece worn with supple leather. Although it leaves the legs and arms relatively unprotected, this armor provides good protection for the wearer's vital organs while leaving the wearer relatively unencumbered.

***Half Plate***. Half plate consists of shaped metal plates that cover most of the wearer's body. It does not include leg protection beyond simple greaves that are attached with leather straps.

## Heavy Armor

Of all the armor categories, heavy armor offers the best protection. These suits of armor cover the entire body and are designed to stop a wide range of attacks. Only proficient warriors can manage their weight and bulk.

Heavy armor doesn't let you add your Dexterity modifier to your Armor Class, but it also doesn't penalize you if your Dexterity modifier is negative.

***Ring Mail***. This armor is leather armor with heavy rings sewn into it. The rings help reinforce the armor against blows from swords and axes. Ring mail is inferior to chain mail, and it's usually worn only by those who can't afford better armor.

***Chain Mail***. Made of interlocking metal rings, chain mail includes a layer of quilted fabric worn underneath the mail to prevent chafing and to cushion the impact of blows. The suit includes gauntlets.

***Splint***. This armor is made of narrow vertical strips of metal riveted to a backing of leather that is worn over cloth padding. Flexible chain mail protects the joints.

***Plate***. Plate consists of shaped, interlocking metal plates to cover the entire body. A suit of plate includes gauntlets, heavy leather boots, a visored helmet, and thick layers of padding underneath the armor. Buckles and straps distribute the weight over the body.

##### **Таблиця - обладунки**

| Броня                  | Ціна     | Клас захисту           | Сила   | Скрадання | Вага   |
| ---------------------- | -------- | ---------------------- | ------ | --------- | ------ |
| **Легкий обладунок**   |          |                        |        |           |        |
| Гамбесон               | 5 ЗМ     | 11 + мод. СПР          | -      | Перешкода | 8 lb.  |
| Шкіряний               | 10 ЗМ    | 11 + мод. СПР          | -      | -         | 10 lb. |
| Клепаний               | 45 ЗМ    | 12 + мод. СПР          | -      | -         | 13 lb. |
| **Середній обладунок** |          |                        |        |           |        |
| Шкурний                | 10 ЗМ    | 12 + мод. СПР (макс 2) | -      | -         | 12 lb. |
| Кольчужна сорочка      | 50 ЗМ    | 13 + мод. СПР (макс 2) | -      | -         | 20 lb. |
| Лускатий обладунок     | 50 ЗМ    | 14 + мод. СПР (макс 2) | -      | Перешкода | 45 lb. |
| Нагрудник              | 400 ЗМ   | 14 + мод. СПР (макс 2) | -      | -         | 20 lb. |
| Панцир                 | 750 ЗМ   | 15 + мод. СПР (макс 2) | -      | Перешкода | 40 lb. |
| **Тяжкі обладунки**    |          |                        |        |           |        |
| Байдана                | 30 ЗМ    | 14                     | -      | Перешкода | 40 lb. |
| Кольчуга               | 75 ЗМ    | 16                     | СИЛ 13 | Перешкода | 55 lb. |
| Бригантина             | 200 ЗМ   | 17                     | СИЛ 15 | Перешкода | 60 lb. |
| Лати                   | 1,500 ЗМ | 18                     | СИЛ 15 | Перешкода | 65 lb. |
| **Щити**               |          |                        |        |           |        |
| Щит                    | 10 ЗМ    |                        | -      | -         | 6 lb.  |
|                        |          |                        |        |           |        |

## Getting Into and Out of Armor

The time it takes to don or doff armor depends on the armor's category.

***Don***. This is the time it takes to put on armor. You benefit from the armor's AC only if you take the full time to don the suit of armor.

***Doff***. This is the time it takes to take off armor. If you have help, reduce this time by half.

**Table- Donning and Doffing Armor**

| Category     | Don        | Doff      |
|--------------|------------|-----------|
| Light Armor  | 1 minute   | 1 minute  |
| Medium Armor | 5 minutes  | 1 minute  |
| Heavy Armor  | 10 minutes | 5 minutes |
| Shield       | 1 action   | 1 action  |
|              |            |           |