# Витрати

Коли не спускаються в глибину землі, досліджуючи руїни втрачених скарбів або ведуть війну проти посягаючої темряви, авантюристи стикаються з більш мирськими реаліями. Навіть у фантастичному світі люди потребують основних потреб, таких як притулок, харчування та одяг. Ці речі коштують грошей, хоча певний спосіб життя коштує дорожче, ніж інші.

## Витрати на спосіб життя

Витрати на спосіб життя надають вам простий спосіб врахувати вартість життя у світі фантазії. Вони покривають ваше житло, їжу та напої та всі інші ваші потреби. Крім того, витрати покривають витрати на підтримку вашого обладнання, щоб ви могли бути готовими, коли пригоди наступні дзвінки.

На початку кожного тижня або місяця (ваш вибір) виберіть спосіб життя з таблиці витрат і сплачуйте ціну, щоб підтримувати цей спосіб життя. Перераховані ціни на день, тому якщо ви хочете обчислити вартість обраного способу життя протягом тридцятиденного періоду, помножте перераховану ціну на 30. Ваш спосіб життя може змінитися з одного періоду до наступного, виходячи з коштів, які ви маєте у своєму розпорядженні, або ви можете підтримувати той самий спосіб життя протягом усієї кар'єри вашого персонажа.

Ваш вибір способу життя може мати наслідки. Підтримка заможного способу життя може допомогти вам налагодити контакти з багатими та потужними, хоча ви ризикуєте залучити злодіїв. Так само живе ощадливе може допомогти вам уникнути злочинців, але ви навряд чи зможете зробити потужні зв’язки.

**Витрати на спосіб життя**

| Lifestyle      | Price/Day     |
| -------------- | ------------- |
| Нікчемне       | -             |
| Злиденне       | 1 СМ          |
| Бідне          | 2 СМ          |
| Скромне        | 1 ЗМ          |
| Комфортне      | 2 ЗМ          |
| Багате         | 4 ЗМ          |
| Аристократичне | 10 ЗМ мінімум |
|                |               |

***Нікчемне***. Ви живете в нелюдських умовах. Не маючи місця зателефонувати додому, ви притуляєте, де можете, підкрадаючись до сараїв, тупаючи в старих ящиках і покладаючись на добрі грації людей краще, ніж ви. Нещасний спосіб життя представляє велику небезпеку. Насильство, хвороби та голод слідкують за вами, куди б ви не пішли. Інші жалюгідні люди бажають вашої броні, зброї та пригодницьких спорядження, які представляють статки за їх стандартами. Ви під повідомленням більшості людей.

***Злиденне***. Ви живете в герметичній конюшні, грязьовій хаті, що знаходиться за межами міста, або в зафіксованому шкідникам пансіонат у найгіршій частині міста. У вас є притулок від елементів, але ви живете в відчайдушному і часто жорстокому середовищі, в місцях переповнення хвороб, голоду та нещастя. Ви знаходитесь під повідомленням більшості людей, і у вас є кілька юридичних захистів. Більшість людей на цьому рівні способу життя зазнали жахливих невдач. Вони можуть бути порушені, позначені як вигнанці або страждають на хворобу.

***Бідне***. Поганий спосіб життя означає обійти без зручностей, доступних у стабільній громаді. Проста їжа та помешкання, одяг з нитками та непередбачувані умови призводять до достатнього, хоча й, ймовірно, неприємного досвіду. Ваше житло може бути кімнатою у флофії або в загальній кімнаті над таверною. Ви отримуєте користь від деяких юридичних захистів, але вам все одно доведеться боротися з насильством, злочинністю та хворобами. Люди на цьому рівні способу життя, як правило, є некваліфікованими робітниками, котермонгерами, торговцями, злодіями, найманцями та іншими зневажливими типами.

***Скромне***. Скромний спосіб життя не виходить з нетрях і гарантує, що ви зможете підтримувати своє обладнання. Ви живете в старшій частині міста, орендуючи кімнату в пансіонаті, корчмі чи храмі. Ви не голодуєте чи спрагте, а ваші умови життя чисті, якщо вони прості. Звичайні люди, які живуть скромним способом життя, включають солдатів з сім'ями, робітниками, студентами, священиками, майстром хеджування тощо.

***Комфортне***. Вибір комфортного способу життя означає, що ви можете дозволити собі приємніший одяг і можете легко підтримувати своє обладнання. Ви живете в невеликому котеджі в мікрорайоні середнього класу або в приватній кімнаті в вишуканій корчмі. Ви асоціюєте з торговцями, кваліфікованими торговцями та військовими офіцерами.

***Заможне***. Вибір заможного способу життя означає жити розкішним життям, хоча ви, можливо, не досягли соціального статусу, пов’язаного зі старими грошима дворянства чи роялті. Ви ведете спосіб життя, порівнянне з способомДуже успішний торговець, прихильний слуга роялті, або власник кількох малих підприємств. У вас є поважні будинки, як правило, просторий будинок у хорошій частині міста або зручний люкс у вишуканій корчмі. У вас, швидше за все, є невеликий персонал слуг.

***Аристократичне***. Ти живеш життям достатку і комфортом. Ви рухаєтесь по колах, населених найпотужнішими людьми в громаді. У вас є чудові помешкання, можливо, таунхаус у найприємнішій частині міста чи кімнат у The Finest Inn. Ви пообідаєте в найкращих ресторанах, зберігаєте найбільш кваліфікованого та модного кравця та маєте слуг, які відвідують кожну вашу потребу. Ви отримуєте запрошення на соціальні збори багатих і потужних, і проводите вечори в компанії політиків, лідерів гільдій, первосвящеників та благородства. Ви також повинні боротися з найвищими рівнями обману та зради. Чим заможніший ви, тим більше шансів, що ви втягнуте в політичну інтригу як пішак чи учасник.

## Food, Drink, and Lodging

The Food, Drink, and Lodging table gives prices for individual food items and a single night's lodging. These prices are included in your total lifestyle expenses.

**Table- Food, Drink, and Lodging**

| Item                                      | Cost  |
| ----------------------------------------- | ----- |
| *Пиво*                                    |       |
| ~ Галон                                   | 2 см  |
| ~ Кружка                                  | 4 мм  |
| Урочистий обід (на 1 персону)             | 10 зм |
| Хліб, шматок                              | 2 мм  |
| Сир, шматок                               | 1 см  |
| *Перебування в заїжджому дворі (за добу)* |       |
| ~ Злиденне                                | 7 мм  |
| ~ Бідне                                   | 1 см  |
| ~ Скромне                                 | 5 см  |
| ~ Комфортне                               | 8 см  |
| ~ Багате                                  | 2 гм  |
| ~ Аристократичне                          | 4 гм  |
| *Харчування (за добу)*                    |       |
| ~ Злиденне                                | 3 мм  |
| ~ Бідне                                   | 6 мм  |
| ~ Скромне                                 | 3 см  |
| ~ Комфортне                               | 5 см  |
| ~ Багате                                  | 8 см  |
| ~ Аристократичне                          | 2 гм  |
| М’ясо, шматок                             | 3 см  |
| *Wine*                                    |       |
| ~ Звичайне (глек)                         | 2 см  |
| ~ Відмінне (пляшка)                       | 10 зм |
|                                           |       |

> **Self-Sufficiency**
>
>The expenses and lifestyles described here assume that you are spending your time between adventures in town, availing yourself of whatever services you can afford-paying for food and shelter, paying townspeople to sharpen your sword and repair your armor, and so on. Some characters, though, might prefer to spend their time away from civilization, sustaining themselves in the wild by hunting, foraging, and repairing their own gear.
>
>Maintaining this kind of lifestyle doesn't require you to spend any coin, but it is time-consuming. If you spend your time between adventures practicing a profession, you can eke out the equivalent of a poor lifestyle. Proficiency in the Survival skill lets you live at the equivalent of a comfortable lifestyle.

## Services

Adventurers can pay nonplayer characters to assist them or act on their behalf in a variety of circumstances. Most such hirelings have fairly ordinary skills, while others are masters of a craft or art, and a few are experts with specialized adventuring skills.

Some of the most basic types of hirelings appear on the Services table. Other common hirelings include any of the wide variety of people who inhabit a typical town or city, when the adventurers pay them to perform a specific task. For example, a wizard might pay a carpenter to construct an elaborate chest (and its miniature replica) for use in the *secret chest* spell. A fighter might commission a blacksmith to forge a special sword. A bard might pay a tailor to make exquisite clothing for an upcoming performance in front of the duke.

Other hirelings provide more expert or dangerous services. Mercenary soldiers paid to help the adventurers take on a hobgoblin army are hirelings, as are sages hired to research ancient or esoteric lore. If a high-level adventurer establishes a stronghold of some kind, he or she might hire a whole staff of servants and agents to run the place, from a castellan or steward to menial laborers to keep the stables clean. These hirelings often enjoy a long-term contract that includes a place to live within the stronghold as part of the offered compensation.

Skilled hirelings include anyone hired to perform a service that involves a proficiency (including weapon, tool, or skill): a mercenary, artisan, scribe, and so on. The pay shown is a minimum; some expert hirelings require more pay. Untrained hirelings are hired for menial work that requires no particular skill and can include laborers, porters, maids, and similar workers.

**Table- Services**

| Service Pay       | Pay           |
|-------------------|---------------|
| *Coach cab*       |               |
| ~ Between towns   | 3 cp per mile |
| ~ Within a city   | 1 cp          |
| *Hireling*        |               |
| ~ Skilled         | 2 gp per day  |
| ~ Untrained       | 2 sp per day  |
| Messenger         | 2 cp per mile |
| Road or gate toll | 1 cp          |
| Ship's passage    | 1 sp per mile |
|                   |               |

## Spellcasting Services

People who are able to cast spells don't fall into the category of ordinary hirelings. It might be possible to find someone willing to cast a spell in exchange for coin or favors, but it is rarely easy and no established pay rates exist. As a rule, the higher the level of the desired spell, the harder it is to find someone who can cast it and the more it costs.

Hiring someone to cast a relatively common spell of 1st or 2nd level, such as *cure wounds* or *identify*, is easy enough in a city or town, and might cost 10 to 50 gold pieces (plus the cost of any expensive material components). Finding someone able and willing to cast a higher-level spell might involve traveling to a large city, perhaps one with a university or prominent temple. Once found, the spellcaster might ask for a service instead of payment-the kind of service that only adventurers can provide, such as retrieving a rare item from a dangerous locale or traversing a monster-infested wilderness to deliver something important to a distant settlement.
