# БІЙ

Типове бойове зіткнення — це зіткнення між двома сторонами, шквал розмахів зброєю, фінтів, парирувань, роботи ніг і заклинань. Гра організовує хаос бою в цикл раундів і ходів. **Раунд** означає приблизно 6 секунд у ігровому світі. Під час раунду кожен учасник бою займає **чергу**. Порядок ходів визначається на початку бойового зіткнення, коли кожен кидає ініціативу. Коли всі по черзі, бій продовжується до наступного раунду, якщо жодна сторона не перемогла іншу.

># Боротьба крок за кроком
>
>1. **Визначте несподіванку.** GM визначає, чи хтось, хто бере участь у бою, здивований.
>2. **Встановіть позиції.** GM вирішує, де будуть розташовані всі персонажі та монстри. Враховуючи маршовий порядок шукачів пригод або їх заявлені позиції в кімнаті чи іншому місці, GM визначає, де знаходяться супротивники, як далеко та в якому напрямку.
>3. **Ініціатива кидка.** Кожен, хто бере участь у бойовому зіткненні, кидає ініціативу, визначаючи порядок ходу учасників бою.
>4. **По черзі.** Кожен учасник битви йде по черзі в ініціативному порядку.
>5. **Почніть наступний раунд.** Коли всі, хто бере участь у бою, мають хід, раунд закінчується. Повторюйте крок 4, доки бій не припиниться.

## Сюрприз

Група шукачів пригод підкрадається до табору бандитів, вистрибуючи з-за дерев, щоб напасти на них. Желатиновий куб ковзає по коридору підземелля, непомітний для шукачів пригод, поки куб не поглине одного з них. У таких ситуаціях одна сторона бою виграє несподіванку над іншою.

GM визначає, хто може бути сюрпризом. Якщо жодна сторона не намагається бути непомітною, вони автоматично помічають одна одну. В іншому випадку GM порівнює перевірки спритності (невидимості) будь-кого, хто ховається, з оцінкою пасивної мудрості (сприйняття) кожної істоти на протилежній стороні. Будь-який персонаж або монстр, який не помічає загрози, дивується на початку сутички.

Якщо ви здивовані, ви не можете рухатися або виконувати дії під час першого ходу бою, і ви не можете реагувати, доки цей хід не закінчиться. Член групи може бути здивований, навіть якщо інші учасники ні.

## Ініціатива

Ініціатива визначає порядок ходів під час бою. Коли починається бій, кожен учасник виконує перевірку спритності, щоб визначити своє місце в ініціативному порядку. GM робить один кидок для цілої групи ідентичних істот, тому кожен член групи діє одночасно.

Звання GMучасники бойових дій у порядку від одного з найвищою сумою перевірки спритності до того з найнижчим. Це порядок (званий ініціативним порядком), у якому вони діють під час кожного раунду. Порядок ініціативи залишається незмінним від раунду до раунду.

Якщо відбувається нічия, GM вирішує порядок серед прив’язаних істот, контрольованих GM, а гравці вирішують порядок серед своїх пов’язаних персонажів. GM може визначити порядок, якщо рівність між монстром і персонажем гравця. За бажанням, GM може дати пов’язаним персонажам і монстрам кожен кидок d20, щоб визначити порядок, найвищий кидок йде першим.

## Ваша черга

У свій хід ви можете **пересуватися** на відстань до вашої швидкості та **виконати одну дію**. Ви вирішуєте, рухатися першим чи діяти першим. Ваша швидкість, яку іноді називають швидкістю ходьби, зазначається у вашому аркуші характеру.

Найпоширеніші дії, які ви можете виконати, описані в розділі «Дії під час бою» далі в цьому розділі. Багато функцій класу та інші здібності надають додаткові можливості для ваших дій.

Розділ «Рух і позиція» далі в цьому розділі містить правила вашого ходу.

Ви можете відмовитися від руху, виконання дій або будь-яких дій у свій хід. Якщо ви не можете вирішити, що робити у свій хід, подумайте про дію «Ухилитися» або «Напоготові», як описано в розділі «Дії під час бою».

## Бонусні дії

Різноманітні функції класу, заклинання та інші здібності дозволяють виконувати додаткові дії під час свого ходу, які називаються бонусами. Функція Cunning Action, наприклад, дозволяє шахраю виконати бонусну дію. Ви можете виконати бонусну дію лише тоді, коли спеціальна здатність, заклинання чи інша функція гри вказує, що ви можете зробити щось як бонусну дію. Інакше у вас не буде бонусної дії.

Ви можете виконати лише одну бонусну дію за свій хід, тому ви повинні вибрати, яку бонусну дію використовувати, якщо у вас є більше ніж одна доступна.

Ви вибираєте, коли виконати бонусну дію під час свого ходу, якщо не вказано час бонусної дії, і все, що позбавляє вас можливості виконувати дії, також заважає вам виконати бонусну дію.

## Інші дії за вашою чергою

Ваш хід може включати різноманітні розквіти, які не вимагають ні вашої дії, ні вашого руху.

Ви можете спілкуватися, як тільки можете, за допомогою коротких висловлювань і жестів, коли ви займаєте свою чергу.

Ви також можете безкоштовно взаємодіяти з одним об’єктом або елементом середовища під час руху або дії. Наприклад, ви можете відкрити двері під час руху ви крокуєте до ворога, або ви можете вихопити свою зброю як частину тієї ж дії, яку ви використовуєте для нападу.

Якщо ви хочете взаємодіяти з другим об’єктом, вам потрібно використовувати свою дію. Для використання деяких магічних предметів та інших спеціальних об’єктів завжди потрібна дія, як зазначено в їхніх описах.

GM може вимагати від вас виконати певну дію для будь-якої з цих дій, якщо вона потребує особливого догляду або представляє незвичайну перешкоду. Наприклад, GM міг розумно очікувати, що ви скористаєтеся дією, щоб відкрити двері, що застрягли, або повернути рукоятку, щоб опустити підйомний міст.

# Реакції

Певні спеціальні здібності, заклинання та ситуації дозволяють виконувати особливу дію, яка називається реакцією. Реакція — це миттєва реакція на якийсь тригер, який може виникнути як у ваш, так і в чийсь хід. Атака за можливістю, описана далі в цьому розділі, є найпоширенішим типом реакції.

Коли ви виконуєте реакцію, ви не можете взяти іншу до початку вашого наступного ходу. Якщо реакція перериває хід іншої істоти, ця істота може продовжити свій хід одразу після реакції.

# Рух і позиція

У бою персонажі та монстри знаходяться в постійному русі, часто використовуючи рух і позицію, щоб отримати перевагу.

У свій хід ви можете рухатися на відстань до вашої швидкості. Ви можете використовувати скільки завгодно вашої швидкості під час свого ходу, дотримуючись наведених тут правил.

Ваш рух може включати стрибки, лазіння та плавання. Ці різні способи пересування можна поєднувати з ходьбою або вони можуть становити весь ваш рух. Незважаючи на те, що ви рухаєтеся, ви віднімаєте відстань кожної частини вашого руху зі своєї швидкості, поки її не буде використано або поки ви не закінчите рух.

## Розбиття вашого ходу

Ви можете розділити свій рух у свій хід, використовуючи частину своєї швидкості до та після вашої дії. Наприклад, якщо ваша швидкість 30 футів, ви можете переміститися на 10 футів, виконати дію, а потім переміститися на 20 футів.

### Перехід між атаками

Якщо ви виконуєте дію, яка включає більше ніж одну атаку зі зброєю, ви можете ще більше розбити свій рух, переходячи між цими атаками. Наприклад, боєць, який може здійснити дві атаки за допомогою функції Extra Attack і має швидкість 25 футів, може переміститися на 10 футів, атакувати, переміститися на 15 футів і атакувати знову.

### Використання різних швидкостей

Якщо у вас є більше ніж одна швидкість, наприклад швидкість ходьби та швидкість польоту, ви можете перемикатися між швидкістю під час руху. Щоразу, коли ви перемикаєтеся, віднімайте відстань, яку ви маєтевже перейшли з нової швидкості. Результат визначає, наскільки далі ви можете рухатися. Якщо результат 0 або менше, ви не можете використовувати нову швидкість під час поточного руху.

Наприклад, якщо ваша швидкість 30, а швидкість польоту 60, оскільки чарівник наклав на вас заклинання *літати*, ви можете пролетіти 20 футів, потім пройти 10 футів, а потім підстрибнути в повітря, щоб пролетіти ще 30 футів .

## Складна місцевість

Бої рідко відбуваються в голих кімнатах або на безликих рівнинах. Усипані валунами печери, зарослі шипшиною ліси, підступні сходи – місце дії типової битви містить складну місцевість.

Кожен фут руху в складній місцевості коштує 1 додатковий фут. Це правило вірне, навіть якщо кілька речей у просторі вважаються складною місцевістю.

Низькі меблі, щебінь, підлісок, круті сходи, сніг і неглибокі болота є прикладами складної місцевості. Простір іншої істоти, ворожої чи ні, також вважається складною місцевістю.

## Бути навкарачки

Учасники бойових дій часто опиняються лежачими на землі, або тому, що їх збивають з ніг, або тому, що вони кидаються вниз. У грі вони лежать, стан описан в додатку А.

Ви можете **опинитись навкарачки** без використання своєї швидкості. **Вставати** вимагає більше зусиль; це коштує руху, що дорівнює половині вашої швидкості. Наприклад, якщо ваша швидкість 30 футів, ви повинні витратити 15 футів руху, щоб встати. Ви не можете встати, якщо у вас недостатньо руху або якщо ваша швидкість дорівнює 0.

Щоб рухатися лежачи, ви повинні **повзти** або використовувати магію, наприклад телепортацію. Кожен фут руху під час повзання коштує 1 додатковий фут. Таким чином, проповзти 1 фут у складній місцевості коштує 3 фути руху.

> **Взаємодія з об’єктами навколо вас**
>
>Ось кілька прикладів того, що ви можете робити разом із рухом і дією:
>
>- витягнути або вкласти в піхви меч
>- відкрити або закрити двері
>- дістати зілля з рюкзака
> - підняти впущену сокиру
> - взяти дрібничку зі столу
>- зняти каблучку з пальця
>- запихати їжу в рот
>- посадити прапор у землю
>- видобути кілька монет із сумки на поясі
>- випити весь ель у пляшці
>- перекинути важіль або перемикач
>- витягніть факел із бра
> - візьміть книгу з полиці, до якої ви можете дістатися
>- погасити невеликий вогонь
> - Одягніть маску
>- натягніть капюшон плаща вгору і на голову
> - прикласти вухо до дверей
> - пнути маленький камінь
>- повернути ключ у замку
>- постукайте по підлозі 10-футовою жердиною
>- передати предмет іншому персонажу

## Рух Навколо інших істот

Ви можете пересуватися через простір неворожої істоти. Навпаки, ви можете пересуватися через простір ворожої істоти, лише якщо ця істота принаймні на два розміри більша чи менша за вас. Пам'ятайте, що простір іншої істоти - це важка місцевість для вас.

Незалежно від того, чи є істота другом чи ворогом, ви не можете добровільно завершити свій рух у її просторі.

Якщо ви залишаєте зону досяжності ворожої істоти під час свого руху, ви провокуєте можливість атаки, як пояснюється далі в цьому розділі.

## Літаючий рух

Літаючі істоти користуються багатьма перевагами мобільності, але вони також повинні мати справу з небезпекою падіння. Якщо літаюча істота збита з ніг, її швидкість зменшена до 0 або іншим чином вона позбавлена ​​здатності рухатися, істота падає, якщо тільки вона не має здатності зависати або її утримують магією, як-от * літати* закляття.

## Розмір істоти

Кожна істота займає різну кількість місця. Таблиця категорій розміру показує, скільки простору контролює істота певного розміру в бою. Об’єкти іноді використовують однакові категорії розміру.

**Таблиця - Розмір істоти**

| Розмір | Простір |
|------------|-----------------------|
| Крихітний | 2 1/2 на 2 1/2 фута |
| Малий | 5 на 5 футів |
| Середній | 5 на 5 футів |
| Великий | 10 на 10 футів |
| Величезний | 15 на 15 футів |
| Гаргантюан | 20 на 20 футів або більше |
|            |                        |

### Пробіл

Простір істоти — це площа у футах, яку вона ефективно контролює під час бою, а не вираження її фізичних розмірів. Типова середня істота не має ширини 5 футів, наприклад, але вона контролює простір такої ширини. Якщо середній хобгоблін стоїть у дверях шириною 5 футів, інші істоти не зможуть пройти, якщо хобгоблін їм не дозволить.

Простір істоти також відображає область, необхідну для ефективної боротьби. З цієї причини існує обмеження на кількість істот, які можуть оточити іншу істоту в бою. Якщо припустити, що бойовики середнього рівня, вісім істот можуть поміститися в радіусі 5 футів навколо іншої.

Оскільки більші істоти займають більше місця, менше їх може оточити істоту. Якщо чотири Великі створіння юрмляться навколо Середнього чи меншого, місця для інших залишиться мало. Навпаки, аж двадцять середніх створінь можуть оточувати одне гігантське.

#### Втиск у менший простір

Істота може протиснутися крізь простір, достатньо великий для істоти, яка на один розмір менша за неї. Таким чином, aВелика істота може протиснутися через прохід шириною всього 5 футів. Під час протиснення крізь простір істота повинна витрачати 1 додаткову ногу за кожну ногу, яку вона там пересуває, і вона має недолік у кидках атаки та рятівних кидках спритності. Кидки атаки проти істоти мають перевагу, поки вона знаходиться в меншому просторі.

# Дії в бою

Коли ви виконуєте свою дію у свій хід, ви можете виконати одну з дій, представлених тут, дію, яку ви отримали від свого класу чи спеціальної функції, або дію, яку ви імпровізуєте. Багато монстрів мають власні варіанти дій у своїх блоках статистики.

Коли ви описуєте дію, не описану в інших правилах, GM повідомляє вам, чи можлива ця дія та який тип кидка вам потрібно зробити, якщо такий є, щоб визначити успіх чи невдачу.

## Атака

Найпоширенішою дією в бою є дія «Атака», незалежно від того, чи ви махаєте мечем, стріляєте з лука чи б’єтеся кулаками.

За допомогою цієї дії ви виконуєте одну атаку ближнього бою або дистанції. Перегляньте розділ «Здійснення атаки», щоб дізнатися про правила, які регулюють атаки.

Певні функції, як-от функція додаткової атаки бійця, дозволяють здійснити більше однієї атаки за допомогою цієї дії.

## Заклинання

Заклиначі, такі як чарівники та священнослужителі, а також багато монстрів, мають доступ до заклинань і можуть використовувати їх із великим ефектом у бою. Кожне заклинання має час застосування, який визначає, чи повинен заклинатель використати дію, реакцію, хвилини чи навіть години для застосування заклинання. Отже, заклинання — це не обов’язково дія. Більшість заклинань мають час виконання 1 дії, тому заклинач часто використовує свою дію в бою, щоб накласти таке заклинання.

## Тире

Коли ви виконуєте дію Dash, ви отримуєте додатковий рух для поточного ходу. Збільшення дорівнює вашій швидкості після застосування будь-яких модифікаторів. Наприклад, зі швидкістю 30 футів ви можете рухатися до 60 футів за свій хід, якщо будете мчати.

Будь-яке збільшення чи зменшення вашої швидкості змінює цей додатковий рух на таку саму величину. Наприклад, якщо ваша швидкість 30 футів зменшена до 15 футів, ви можете піднятися на 30 футів у цьому повороті, якщо будете мчати.

## Відключитися

Якщо ви виконуєте дію «Відірватися», ваш рух не провокує атаки можливостей до кінця ходу.

## Додж

Коли ви виконуєте дію «Ухилення», ви повністю зосереджуєтеся на уникненні атак. До початку вашого наступного ходу будь-який кидок атаки, зроблений проти вас, має недоліки, якщо ви бачите нападника, і ви робите кидки спритності з перевагою.Ви втрачаєте цю перевагу, якщо ви недієздатні (як пояснюється в додатку A) або якщо ваша швидкість падає до 0.

## Допомога

Ви можете надати свою допомогу іншій істоті у виконанні завдання. Коли ви виконуєте дію «Допомога», істота, якій ви допомагаєте, отримує перевагу під час наступної перевірки здатності, яку вона виконує для виконання завдання, у якому ви допомагаєте, за умови, що вона зробить перевірку до початку вашого наступного ходу.

Крім того, ви можете допомогти дружній істоті напасти на істоту в межах 5 футів від вас. Ви обманюєте, відволікаєте ціль або якимось іншим чином об’єднуєтеся, щоб зробити атаку вашого союзника ефективнішою. Якщо ваш союзник атакує ціль до вашого наступного ходу, перший кидок атаки робиться з перевагою.

## Сховати

Коли ви виконуєте дію «Сховатися», ви перевіряєте спритність (невидимість), щоб спробувати сховатися, дотримуючись правил приховування. Якщо вам це вдасться, ви отримаєте певні переваги, як описано в розділі «Невидимі зловмисники та цілі» далі в цьому розділі.

## Готовий

Іноді ви хочете стрибнути на ворога або дочекатися певних обставин, перш ніж діяти. Для цього ви можете виконати дію Ready у свій хід, яка дозволить вам діяти, використовуючи свою реакцію до початку наступного ходу.

По-перше, ви вирішуєте, які сприйняті обставини спровокують вашу реакцію. Потім ви обираєте дію, яку виконуватимете у відповідь на цей тригер, або ви вирішуєте збільшити швидкість у відповідь на нього. Приклади включають: «Якщо культист наступить на люк, я потягну за важіль, який його відкриває», і «Якщо гоблін наступить поруч зі мною, я відійду».

Коли спрацьовує тригер, ви можете зреагувати відразу після його завершення або ігнорувати тригер. Пам'ятайте, що ви можете взяти лише одну реакцію за раунд.

Коли ви готуєте заклинання, ви використовуєте його як зазвичай, але зберігаєте його енергію, яку ви вивільняєте своєю реакцією, коли відбувається тригер. Щоб бути готовим, час застосування заклинання повинен становити 1 дію, а для збереження магії заклинання потрібна концентрація. Якщо ваша концентрація порушена, заклинання розсіюється, не діючи. Наприклад, якщо ви зосереджені на заклинанні *павутина* і готова *чарівна ракета*, ваше заклинання *павутина* закінчується, і якщо ви отримаєте пошкодження до того, як випустите *магічну ракету* своєю реакцією, ваша концентрація може бути порушена.

## Пошук

Коли ви виконуєте дію «Пошук», ви приділяєте свою увагу пошуку чогось. Залежно від характеру вашого пошуку, GM може попросити вас провести перевірку мудрості (сприйняття) або перевірку інтелекту (розслідування).

## ВикористовуйтеОб'єкт

Зазвичай ви взаємодієте з об’єктом, роблячи щось інше, наприклад, коли ви дістаєте меч під час атаки. Коли для використання об’єкта потрібна ваша дія, ви виконуєте дію «Використати об’єкт». Ця дія також корисна, коли ви хочете взаємодіяти з більш ніж одним об’єктом у свій хід.

# Здійснення атаки

Незалежно від того, чи завдаєте ви удару зі зброї ближнього бою, стріляєте зі зброї на відстані чи робите кидок на атаку як частину заклинання, атака має просту структуру.

- **Виберіть ціль**. Виберіть ціль у межах **Диапазону** вашої атаки: істота, об’єкт або місце.
- **Визначити модифікатори**. GM визначає, чи є у цілі прикриття і чи є у вас перевага чи недолік проти цілі. Крім того, заклинання, спеціальні здібності та інші ефекти можуть застосовувати штрафи або бонуси до вашого кидка атаки.
- **Усунути атаку**. Ви робите кидок атаки. Після удару ви завдаєте шкоди, якщо конкретна атака не має правил, які визначають інше. Деякі атаки викликають спеціальні ефекти на додаток до шкоди або замість неї.

Якщо колись виникне питання, чи вважається те, що ви робите, нападом, правило просте: якщо ви робите кидок на атаку, ви робите атаку.

## Кидки атаки

Коли ви атакуєте, ваш кидок атаки визначає, чи влучить атака чи промахнеться. Щоб зробити кидок на атаку, киньте d20 і додайте відповідні модифікатори. Якщо загальна сума кидка плюс модифікатори дорівнює або перевищує клас броні цілі (AC), атака вражає. AC персонажа визначається під час створення персонажа, тоді як AC монстра знаходиться в його блоці статистики.

### Модифікатори кидка

Коли персонаж робить кидок на атаку, двома найпоширенішими модифікаторами кидка є модифікатор здатності та бонус майстерності персонажа. Коли монстр робить кидок на атаку, він використовує будь-який модифікатор, наданий у його блоці статистики.

***Модифікатор здатності.*** Модифікатор здатності, який використовується для атаки зброєю ближнього бою, — Сила, а модифікатор здатності, який використовується для атаки зброєю далекого бою, — Спритність. Зброя, яка має витонченість або властивість метання, порушує це правило.

Деякі заклинання також вимагають кидка атаки. Модифікатор здібностей, який використовується для атаки заклинанням, залежить від здатності чарувати заклинача.

***Бонус майстерності.*** Ви додаєте свій бонус майстерності до свого кидка атаки, коли атакуєте, використовуючи зброю, з якою ви володієте майстерністю, а також коли атакуєте заклинанням.

### Прокат 1 або 20

Іноді доля благословляє або проклинає учасника бойових дій, спричиняючи вновачок, щоб вдарити, і ветеран, щоб промахнутися.

Якщо кидок d20 для атаки становить 20, атака вражає незалежно від будь-яких модифікаторів або AC цілі. Це називається критичним ударом, який пояснюється далі в цій главі.

Якщо кидок d20 для атаки дорівнює 1, атака промахується незалежно від будь-яких модифікаторів або AC цілі.

## Невидимі зловмисники та цілі

Комбатанти часто намагаються сховатися від ворогів, ховаючись, застосовуючи заклинання невидимості або ховаючись у темряві.

Коли ви атакуєте ціль, яку ви не бачите, ви маєте недолік у кидку атаки. Це вірно незалежно від того, чи ви вгадуєте місцезнаходження цілі, чи ви націлюєтеся на істоту, яку можете чути, але не бачити. Якщо ціль знаходиться не в тому місці, яке ви націлили, ви автоматично промахуєтеся, але GM зазвичай просто повідомляє, що атака промахнулася, а не те, чи правильно ви вгадали місцезнаходження цілі.

Коли істота не бачить вас, ви маєте перевагу в кидках атаки проти неї. Якщо ви приховані — і невидимі, і нечутні — під час атаки, ви повідомляєте своє місцезнаходження, коли атака влучає або промахується.

## Дальні атаки

Коли ви здійснюєте дальню атаку, ви стріляєте з лука чи арбалета, кидаєте сокиру або іншим чином посилаєте снаряди, щоб вразити ворога на відстані. Монстр може стріляти шипами зі свого хвоста. Багато заклинань також включають атаку з дистанції.

### Діапазон

Ви можете здійснювати дистанційні атаки лише проти цілей у межах зазначеного діапазону.

Якщо дистанційна атака, наприклад атака за допомогою заклинань, має один радіус дії, ви не можете атакувати ціль за межами цього діапазону.

Деякі дистанційні атаки, такі як ті, що виконуються довгим або коротким луком, мають два діапазони. Менше число — це нормальний діапазон, а більше — дальний діапазон. Ваш кидок атаки має недолік, коли ваша ціль знаходиться за межами нормальної дистанції, і ви не можете атакувати ціль за межами дальньої дистанції.

### Дистанційні атаки в ближньому бою

Прицілити дистанційну атаку складніше, коли поруч з вами ворог. Коли ви здійснюєте дистанційну атаку зброєю, заклинанням або іншим способом, ви маєте недолік у кидку атаки, якщо ви перебуваєте в радіусі 5 футів від ворожої істоти, яка бачить вас і яка не є недієздатною.

## Атаки ближнього бою

Використовується в рукопашному бою, атака ближнього бою дозволяє вам атакувати ворога в межах вашої досяжності. У атаці ближнього бою зазвичай використовується ручна зброя, наприклад меч, бойовий молот або сокира. Типовий монстр атакує в ближньому бою, коли б’є кігтями, рогами, зубами, щупальцями чи іншою частиною тіла. Кілька заклинань також включають атаку ближнього бою.

більшістьістоти мають 5-футову **досяжність** і тому можуть атакувати цілі в межах 5 футів від них під час атаки ближнього бою. Певні істоти (зазвичай більші за Середніх) мають атаки ближнього бою з дальністю більше 5 футів, як зазначено в їхніх описах.

Замість використання зброї для атаки зброєю ближнього бою ви можете застосувати **незбройний удар**: удар кулаком, ногою, головою чи подібний сильний удар (жоден із них не вважається зброєю). Під час удару беззбройний удар завдає нестерпної шкоди, що дорівнює 1 + ваш модифікатор сили. Ви вмієте наносити удари без зброї.

>***Змагання в боях***
>
>Битва часто передбачає протистояння вашої доблесті та майстерності вашого ворога. Таким викликом є ​​конкурс. Цей розділ містить найпоширеніші змагання, які вимагають дії під час бою: хапання та штовхання істоти. GM може використовувати ці змагання як моделі для імпровізації інших.

#### Атаки можливостей

У сутичці всі постійно чекають можливості вразити ворога, який тікає або проходить повз. Такий удар називається атакою можливості.

Ви можете атакувати нагодою, коли ворожа істота, яку ви бачите, виходить за межі вашої досяжності. Щоб здійснити атаку можливості, ви використовуєте свою реакцію, щоб здійснити одну атаку ближнього бою проти істоти-провокатора. Атака відбувається безпосередньо перед тим, як істота покине вашу зону досяжності.

Ви можете уникнути провокування атаки можливості, виконавши дію «Відключити». Ви також не провокуєте атаку можливостей, коли телепортуєтеся або коли хтось чи щось рухає вами без використання вашого руху, дії чи реакції. Наприклад, ви не провокуєте атаку можливостей, якщо вибух викидає вас із зони досяжності ворога або якщо гравітація змусить вас провалитися повз ворога.

### Бій двома зброєю

Коли ви виконуєте дію «Атака» і атакуєте легкою холодною зброєю, яку тримаєте в одній руці, ви можете використати бонусну дію, щоб атакувати іншою легкою холодною зброєю, яку ви тримаєте в іншій руці. Ви не додаєте свій модифікатор здібностей до шкоди від бонусної атаки, якщо цей модифікатор не є негативним.

Якщо будь-яка зброя має властивість метання, ви можете кинути зброю замість того, щоб атакувати нею в ближньому бою.

### Боротьба

Якщо ви хочете схопити істоту або поборотися з нею, ви можете використати дію «Атака», щоб здійснити спеціальну атаку ближнього бою, захоплення. Якщо ви можете здійснити кілька атак за допомогою дії «Атака», ця атака замінить одну з них.

Мішень вашого грейфера має бути не більше ніж на один розмір більшою за васмає бути в межах вашої досяжності. Використовуючи принаймні одну вільну руку, ви намагаєтеся захопити мішень, зробивши перевірку захоплення замість кидка в атаку: перевірка сили (легка атлетика) протилежна перевірці сили цілі (легка атлетика) або спритності (акробатика) (мішень вибирає здатність). використовувати). Ви досягаєте успіху автоматично, якщо ціль недієздатна. Якщо вам це вдається, ви піддаєте ціль умові захоплення (див. додаток ##). Умова визначає речі, які її завершують, і ви можете звільнити ціль, коли забажаєте (не потрібно ніяких дій).

***Втеча від захвата***. Схоплена істота може використовувати свою дію, щоб втекти. Для цього він має успішно пройти перевірку на силу (легка атлетика) або спритність (акробатика), яку оскаржує ваша перевірка на силу (легка атлетика).

***Переміщення схопленої істоти***. Коли ви рухаєтеся, ви можете тягнути або носити схоплену істоту з собою, але ваша швидкість зменшується вдвічі, якщо тільки істота не менша за вас на два або більше розмірів.

### Штовхання істоти

Використовуючи дію «Атака», ви можете здійснити спеціальну атаку ближнього бою, щоб штовхнути істоту, щоб повалити її на нижче або відштовхнути від себе. Якщо ви можете здійснити кілька атак за допомогою дії «Атака», ця атака замінить одну з них.

Ціль має бути не більше ніж на один розмір більшою за вас і перебувати в межах вашої досяжності. Замість того, щоб робити кидок на атаку, ви робите перевірку на силу (легка атлетика), яка суперечить перевірці сили (легка атлетика) або спритності (акробатика) цілі (мішень вибирає здатність використовувати). Ви досягаєте успіху автоматично, якщо ціль недієздатна. Якщо вам це вдається, ви або збиваєте ціль з ніг, або штовхає її на 5 футів від себе.

## Укриття

Стіни, дерева, істоти та інші перешкоди можуть бути прикриттям під час бою, що ускладнює нанесення шкоди цілі. Ціль може виграти від укриття лише тоді, коли атака чи інший ефект виникає з протилежного боку укриття.

Є три ступені укриття. Якщо ціль знаходиться за кількома джерелами укриття, застосовується лише найбільш захисний ступінь укриття; ступені не складаються. Наприклад, якщо ціль знаходиться позаду істоти, яка дає наполовину прикриття, і стовбура дерева, який дає прикриття на три чверті, ціль має укриття на три чверті.

Ціль із **напівукриття** має бонус +2 до рятувальних кидків AC і спритності. Ціль має половину укриття, якщо перешкода блокує принаймні половину її тіла. Перешкодою може бути низька стіна, великий предмет меблів, вузький стовбур дерева або якась істота, незалежно від того, чи є ця істота ворогом чи другом.

Мішень з **укриття три чверті** має бонус +5 до рятувальних кидків AC і спритності. Ціль має три чверті укриття, якщо приблизно три чверті її закрито перешкодою. Перешкодою може бути порткуліс, щілина стріли або товстий стовбур дерева.

Ціль із **повним укриттям** не може бути спрямована безпосередньо за допомогою атаки чи заклинання, хоча деякі заклинання можуть досягти такої цілі, включивши її в зону дії. Ціль має повне укриття, якщо вона повністю прихована перешкодою.

## Пошкодження та зцілення

Травми та ризик смерті є постійними супутниками тих, хто досліджує світи фантастичних ігор. Поштовх меча, правильно наведена стріла чи спалах полум’я від заклинання *вогненної кулі* – усі вони можуть пошкодити чи навіть убити найвитривалішу істоту.

### Hit Points

Очки здоров'я представляють поєднання фізичної та розумової витривалості, бажання жити та удачі. Істот із більшою кількістю очок життя складніше вбити. Ті, у кого менше очок життя, більш крихкі.

Поточні очки здоров'я істоти (зазвичай їх просто називають хітами) можуть складати будь-яке число від максимального хіту істоти до 0. Це число часто змінюється, коли істота отримує пошкодження або отримує зцілення.

Щоразу, коли істота отримує пошкодження, ця шкода віднімається від її очок життя. Втрата очок здоров'я не впливає на можливості істоти, доки ця істота не впаде до 0 очок життя.

### Пошкодження

Кожна зброя, заклинання та здатність шкідливого монстра визначає шкоду, яку вони завдають. Ви кидаєте кубик або кубики шкоди, додаєте будь-які модифікатори та наносите шкоду своїй цілі. Чарівна зброя, спеціальні здібності та інші фактори можуть надати бонус до шкоди. За допомогою штрафу можна завдати 0 шкоди, але ніколи не завдати негативної шкоди.

Під час атаки **зброєю** ви додаєте свій модифікатор здібностей — той самий модифікатор, який використовується для кидка атаки — до шкоди. **Заклинання** вказує вам, які кубики кидати для отримання шкоди та чи додавати якісь модифікатори.

Якщо заклинання чи інший ефект завдає шкоди **кільком цілям** одночасно, кидайте пошкодження один раз для всіх. Наприклад, коли чарівник кидає *вогненну кулю* або священнослужитель застосовує *полум’яний удар*, шкода від заклинання скидається один раз для всіх істот, які охоплені вибухом.

### Критичні удари

Коли ви завдаєте критичного удару, ви можете кинути додаткові кубики для шкоди від атаки проти цілі. Киньте всі кубики шкоди двічі та додайте їх разом. Потім додайте будь-які відповідні модифікатори як зазвичай. Щоб прискорити гру, ви можете кинути всі кубики шкоди наодин раз.

Наприклад, якщо ви завдаєте критичного удару кинджалом, кидайте 2d4 для шкоди, а не 1d4, а потім додайте відповідний модифікатор здібностей. Якщо в атаку входять інші кубики, що завдають шкоди, як-от функція Sneak Attack шахрая, ви кидаєте ці кубики двічі.

### Типи пошкоджень

Різні атаки, заклинання, що завдають шкоди, та інші шкідливі ефекти завдають різних типів шкоди. Типи пошкоджень не мають власних правил, але інші правила, такі як стійкість до пошкоджень, залежать від типів.

Нижче наведено типи шкоди з прикладами, які допоможуть GM призначити тип шкоди для нового ефекту.

***Кислота***. Їдкі бризки дихання чорного дракона та розчинні ферменти, що виділяються чорним пудингом, завдають шкоди кислоті.

***Дубинка***. Атаки з тупою силою — молотки, падіння, стиснення тощо — завдають сильної шкоди.

***Холодно***. Пекельний холод, що випромінює спис крижаного диявола, і холодне дихання білого дракона завдають холодної шкоди.

***Пожежа***. Червоні дракони дихають вогнем, і багато заклинань викликають полум’я, щоб завдати шкоди вогню.

***Сила***. Сила - це чиста магічна енергія, зосереджена в руйнівній формі. Більшість ефектів, які завдають силової шкоди, є заклинаннями, включаючи *магічну ракету* та *духовну зброю*.

***Блискавка***. Заклинання *блискавки* та дихання синього дракона завдають блискавичної шкоди.

***Некротичний***. Некротична шкода, завдана певною нежиттю та заклинаннями, такими як *холодний дотик*, висихає матерію та навіть душу.

***Пірсинг***. Пронизливі та пронизливі атаки, включаючи списи та укуси монстрів, завдають колючої шкоди.

***Отрута***. Отруйні жала та токсичний газ дихання зеленого дракона завдають шкоди отрутою.

***Екстрасенс***. Розумові здібності, такі як псіонічний вибух винищувача розуму, завдають психічної шкоди.

***Сяючий***. Радіаційна шкода, завдана заклинанням *полум'яного удару* священнослужителя або вражаючою зброєю ангела, обпікає плоть, як вогонь, і перевантажує дух силою.

***Ріжучий***. Мечі, сокири та кігті монстрів завдають різкої шкоди.

***Грім***. Струсний вибух звуку, наприклад ефект заклинання *грозова хвиля*, завдає шкоди грому.

### Стійкість до пошкоджень і вразливість

Деяким істотам і об’єктам надзвичайно важко або надзвичайно легко поранити за допомогою певних типів ушкоджень.

Якщо істота або об’єкт має **стійкість** до певного типу шкоди, шкода цього типу зменшується вдвічі. Якщо істота або об’єкт має **вразливість** до типу шкоди, шкода цього типу подвоюється проти нього.

Опір, а потім вразливістьзастосовується після всіх інших модифікаторів шкоди. Наприклад, істота має стійкість до ударної шкоди, і її вражає атака, яка завдає 25 ударної шкоди. Істота також перебуває в межах магічної аури, яка зменшує всю шкоду на 5. Шкода 25 спочатку зменшується на 5, а потім вдвічі, тому істота отримує 10 шкоди.

Кілька випадків опору або вразливості, які впливають на той самий тип пошкодження, вважаються лише одним випадком. Наприклад, якщо істота має стійкість до пошкоджень від вогню, а також стійкість до всіх немагічних пошкоджень, шкода від немагічного вогню зменшується вдвічі проти цієї істоти, а не зменшується на три чверті.

### Загоєння

Якщо це не призводить до смерті, пошкодження не є постійним. Навіть смерть можна повернути за допомогою потужної магії. Відпочинок може відновити очки життя істоти, а магічні методи, такі як заклинання *лікування ран* або *зілля зцілення*, можуть миттєво усунути пошкодження.

Коли істота отримує будь-яке зцілення, відновлені очки життя додаються до її поточних очків життя. Очки здоров'я істоти не можуть перевищувати максимальну кількість очок здоров'я, тому будь-які окуляри здоров'я, отримані понад це число, втрачаються. Наприклад, друїд надає рейнджеру 8 очок здоров’я. Якщо рейнджер має 14 поточних очок здоров’я та має максимум 20 очок здоров’я, рейнджер повертає 6 очок здоров’я від друїда, а не 8.

Істота, яка померла, не може відновити очок життя, доки така магія, як заклинання *оживлення* не відновить її до життя.

### Зниження до 0 очок життя

Коли ви падаєте до 0 очок життя, ви або відразу помрете, або втратите свідомість, як пояснюється в наступних розділах.

### Миттєва смерть

Великі пошкодження можуть вбити вас миттєво. Коли шкода зменшує вашу кількість здоров’я до 0, а шкода залишається, ви помрете, якщо сума шкоди, що залишилася, дорівнює або перевищує вашу максимальну кількість здоров’я.

Наприклад, священнослужитель із максимумом 12 очок здоров’я зараз має 6 очок життя. Якщо вона отримує 18 шкоди від атаки, її здоров’я зменшується до 0, але 12 шкоди залишається. Оскільки залишкова шкода дорівнює її максимуму здоров’я, священнослужитель гине.

### Втрата свідомості

Якщо ушкодження зменшує ваші здоров’я до 0 і не вбиває вас, ви втрачаєте свідомість (див. додаток ##). Ця втрата свідомості закінчується, якщо ви відновлюєте будь-які очки життя.

### Смертельні рятувальні кидки

Щоразу, коли ви починаєте свій хід із 0 очков життя, ви повинні зробити спеціальний рятувальний кидок, який називається рятувальним кидком від смерті, щоб визначити, чи ви підкрадаєтеся ближче до смерті, чи тримаєтеся за життя. На відміну від інших рятувальних кидків, цей не прив’язаний до жодної здібностірахунок. Тепер ви в руках долі, вам допомагають лише заклинання та функції, які підвищують ваші шанси на успіх під час рятувального кидка.

Киньте d20. Якщо кидок 10 або більше, ви досягли успіху. Інакше ви зазнаєте невдачі. Успіх чи невдача самі по собі не впливають. Після третього успіху ви стаєте стабільними (див. нижче). Після третьої невдачі ви помрете. Успіхи та невдачі не обов’язково повинні бути послідовними; стежте за обома, поки не зберете три однакових. Кількість обох скидається до нуля, коли ви відновлюєте будь-які очки життя або стаєте стабільними.

***Прокат 1 або 20***. Коли ви робите смертельний кидок і кидаєте 1 на d20, це зараховується як дві невдачі. Якщо ви кинете 20 на d20, ви відновлюєте 1 очко життя.

***Пошкодження на рівні 0 очок життя***. Якщо ви отримаєте будь-яку шкоду, поки у вас є 0 очок життя, ви зазнаєте невдачі рятувального кидка смерті. Якщо ушкодження отримано від критичного удару, натомість ви отримуєте дві невдачі. Якщо шкода дорівнює або перевищує максимальну точку здоров'я, ви зазнаєте миттєвої смерті.

#### Стабілізація істоти

Найкращий спосіб врятувати істоту з 0 очков здоров'я - це вилікувати її. Якщо зцілення недоступне, істоту можна принаймні стабілізувати, щоб вона не була вбита невдалим рятівним кидком смерті.

Ви можете використати свою дію, щоб надати першу допомогу непритомній істоті та спробувати стабілізувати її, для чого потрібна успішна перевірка DC 10 Мудрості (Медицина).

**Стабільна** істота не робить смертельні рятувальні кидки, навіть якщо вона має 0 очок здоров’я, але вона залишається без свідомості. Істота перестає бути стабільною і має знову почати робити кидки порятунку від смерті, якщо зазнає будь-якої шкоди. Стабільна істота, яку не вилікували, відновлює 1 очко життя через 1d4 години.

### Монстри і смерть

Більшість гросмайстрів змушують монстра вмирати в той момент, коли він падає до 0 очок здоров’я, замість того, щоб він впав без свідомості та зробив рятівні кидки.

Могутні лиходії та особливі неігрові персонажі є поширеними винятками; GM може змусити їх впасти без свідомості та дотримуватися тих же правил, що й персонажі гравців.

## Вибивання істоти

Іноді нападник хоче вивести ворога з ладу, а не завдати смертельного удару. Коли зловмисник зменшує очок життя істоти до 0 за допомогою атаки ближнього бою, зловмисник може нокаутувати істоту. Зловмисник може зробити цей вибір у момент нанесення шкоди. Істота втрачає свідомість і залишається стабільною.

## Тимчасові очки життя

Деякі заклинання та спеціальні здібності надають істотам тимчасові очки життя. Тимчасові цілі не є фактичними хітами; вони є буфером протипошкодження, набір очок життя, які захищають вас від травм.

Коли у вас є тимчасові очки здоров’я та ви отримуєте пошкодження, тимчасові очки життя втрачаються першими, а будь-яка залишкова шкода переноситься на ваші звичайні очки здоров’я. Наприклад, якщо у вас є 5 тимчасових хітів і ви отримуєте 7 шкоди, ви втрачаєте тимчасові хіти, а потім отримуєте 2 ушкодження.

Оскільки тимчасові очки здоров’я не пов’язані з вашими фактичними хітами, вони можуть перевищувати ваш максимальний хіт. Таким чином, персонаж може мати повні очки життя та отримувати тимчасові очки здоров’я.

Лікування не може відновити тимчасові точки здоров’я, і їх не можна додати разом. Якщо у вас є тимчасові очки здоров’я та ви отримуєте їх більше, ви вирішуєте, зберегти ті, що у вас є, чи отримати нові. Наприклад, якщо заклинання дає вам 12 тимчасових очок життя, коли у вас уже є 10, ви можете мати 12 або 10, а не 22.

Якщо у вас 0 очок життя, отримання тимчасових очок здоров’я не повертає вас до свідомості та не стабілізує. Вони все ще можуть поглинати пошкодження, нанесені вам, поки ви перебуваєте в цьому стані, але тільки справжнє зцілення може врятувати вас.

Якщо функція, яка надає вам тимчасові очки життя, не має тривалості, вони триватимуть, доки не вичерпаються або ви не закінчите тривалий відпочинок.

# Кінний бій

Лицар, що мчить у бій на бойовому коні, чарівник, що заклинає зі спини грифона, або священнослужитель, що ширяє в небі на пегасі, — усі вони насолоджуються перевагами швидкості та мобільності, які може надати скакун.

Бажаюча істота, яка принаймні на один розмір більша за вас і має відповідну анатомію, може служити верховою їздою, дотримуючись наступних правил.

## Монтаж і демонтаж

Під час руху ви можете сісти на істоту, яка знаходиться в радіусі 5 футів від вас, або злізти. Це коштує руху, що дорівнює половині вашої швидкості. Наприклад, якщо ваша швидкість 30 футів, ви повинні витратити 15 футів руху, щоб сісти на коня. Тому ви не можете піднятися на нього, якщо у вас не залишилося 15 футів руху або якщо ваша швидкість дорівнює 0.

Якщо ефект перемістить ваше скакун проти його волі, поки ви на ньому, ви повинні успішно виконати захисний кидок зі спритністю DC 10 або впасти з скакуна, приземлившись ничком у простір у межах 5 футів від нього. Якщо ви збиті з ніг, коли сидите верхом, ви повинні зробити той самий кидок.

Якщо ваш скакун збитий з ніг, ви можете використати свою реакцію, щоб злізти з нього, коли він падає, і приземлитися на ваші ноги. В іншому випадку ви злізете з коня та впадете ниць у просторі в межах 5 футів.

## Керування кріпленням

Поки ви змонтовані, у вас є два варіанти. Ви можете будь-якеконтролювати кріплення або дозволяти йому діяти самостійно. Розумні істоти, наприклад дракони, діють незалежно.

Ви можете керувати верховою їздою, лише якщо вона була навчена приймати вершника. Вважається, що домашні коні, осли та подібні істоти мають таке навчання. Ініціатива контрольованого кріплення змінюється відповідно до вашої, коли ви монтуєте його. Він рухається, коли ви ним керуєте, і має лише три варіанти дій: ривок, відключення та ухилення. Контрольоване кріплення може рухатися та діяти навіть у той момент, коли ви його монтуєте.

Незалежне кріплення зберігає своє місце в ініціативному порядку. Підшипник вершника не обмежує дії, які скакун може виконувати, і він рухається та діє так, як хоче. Він може втекти від бою, кинутися в атаку та пожерти важко пораненого ворога або іншим чином діяти проти ваших бажань.

У будь-якому випадку, якщо скакун спровокує атаку, поки ви на ньому, зловмисник може націлитися на вас або скакуна.

# Підводний бій

Коли шукачі пригод переслідують сауагінів назад до їхніх підводних домівок, відбиваються від акул у стародавньому затонулому кораблі чи опиняються в затопленій кімнаті підземелля, вони повинні битися в складних умовах. Під водою діють такі правила.

Під час **атаки зброєю ближнього бою** істота, яка не має швидкості плавання (природної чи наданої магією), має недолік у кидку атаки, якщо зброєю не є кинджал, спис, короткий меч, спис або тризуб .

**Атака зі зброї далекого дистанції** автоматично пропускає ціль за межі звичайної дальності зброї. Навіть проти цілі в межах нормальної дистанції кидок на атаку має недоліки, якщо зброя не є арбалетом, сіткою або зброєю, яка метається як спис (включаючи спис, тризуб або дротик).

Істоти та предмети, які повністю занурені у воду, мають стійкість до ураження вогнем.