# ПРИГОДИ

# Час

У ситуаціях, коли важливо стежити за плином часу, GM визначає час, який вимагає виконання завдання. GM може використовувати інший часовий масштаб залежно від контексту поточної ситуації. У середовищі підземелля рух авантюристів відбувається за **хвилини**. Їм потрібно близько хвилини, щоб проповзти довгим коридором, ще хвилина, щоб перевірити, чи немає пасток у дверях у кінці коридору, і добрих десять хвилин, щоб обшукати кімнату за ним у пошуках чогось цікавого чи цінного.

У місті чи пустелі **годинна шкала** часто є більш доречною. Авантюристи, які прагнуть дістатися до самотньої вежі в самому серці лісу, поспішають долати ці п’ятнадцять миль менше ніж за чотири години.

Для довгих подорожей найкраще підходить шкала **днів**.

Дотримуючись дороги від воріт Балдура до Вотердіпа, шукачі пригод проводять чотири дні без подій, перш ніж гоблінська засідка перерве їхню подорож.

У бою та інших швидких ситуаціях гра покладається на **раунди**, проміжок часу в 6 секунд.

# Рух

Перепливаючи бурхливу річку, прокрадаючись коридором підземелля, піднімаючись на підступний гірський схил — усі види пересування відіграють ключову роль у фантастичних ігрових пригодах.

GM може підсумувати рух шукачів пригод без розрахунку точних відстаней або часу подорожі: «Ви подорожуєте лісом і знаходите вхід у підземелля пізно ввечері третього дня». Навіть у підземеллі, особливо у великому підземеллі чи печерній мережі, GM може підсумувати рух між зустрічами: «Після вбивства охоронця біля входу в стародавню фортецю гномів, ви переглядаєте свою карту, яка веде вас милями коридорів, що лунають, до прірву, перекинуту вузькою кам’яною аркою».

Однак іноді важливо знати, скільки часу потрібно, щоб дістатися з одного місця в інше, незалежно від того, чи є відповідь у днях, годинах чи хвилинах. Правила визначення часу подорожі залежать від двох факторів: швидкості та темпу руху істот, що рухаються, і місцевості, по якій вони рухаються.

## Швидкість

Кожен персонаж і монстр мають швидкість, тобто відстань у футах, яку персонаж або монстр може пройти за 1 раунд. Це число передбачає короткі сплески енергійного руху в розпал ситуації, яка загрожує життю.

Наступні правила визначають, на яку відстань може рухатися персонаж або монстр за хвилину, годину або день.

### Темп подорожі

Під час подорожі група шукачів пригод може рухатися у звичайному, швидкому або повільному темпі, як показано в табліці Темпи подорожі. У таблиці зазначено, як далеко може просунутися партія за певний проміжок часу та чи впливає темп. Швидкий темп робить персонажів менш сприйнятливими, тоді як повільний темп дає змогу підкрадатись і ретельніше обстежувати територію.

***Форсований марш***. Таблиця темпу подорожі передбачає, що персонажі подорожують 8 годин на день. Вони можуть перевищити цю межу, ризикуючи виснажитись.

За кожну додаткову годину подорожі понад 8 годин персонажі долають відстань, указану в стовпці «Година» для їхнього темпу, і кожен персонаж повинен зробити рятувальний кидок «Статура» наприкінці години. DC становить 10 + 1 за кожну годину за останні 8 годин. Після невдалого кидка збереження персонаж отримує один рівень виснаження (див. додаток ##).

***Транспортні засоби***. За короткий проміжок часу (до години) багато тварин пересуваються набагато швидше, ніж гуманоїди. Верховий персонаж може їхати галопом близько години, долаючи вдвічі більшу відстань, звичайну для швидкого темпу. Якщо свіжі верхи доступні кожні 8-10 миль, персонажі можуть долати більші відстані з таким темпом, але це дуже рідко, за винятком густонаселених районів.

Персонажі у фургонах, екіпажах чи інших наземних транспортних засобах вибирають звичайний темп. Персонажі на водному судні обмежені швидкістю судна, і вони не зазнають штрафів за швидкий темп і не отримують переваг від повільного темпу. Залежно від судна та чисельності екіпажу, кораблі можуть подорожувати до 24 годин на добу.

Певні спеціальні верхи, як-от пегас чи грифон, або спеціальні транспортні засоби, як-от *літаючий килим*, дозволяють вам подорожувати швидше.

**Таблиця - Темп подорожі**

**Відстань, пройдена за ...**

| Темп       | Хвилина   | Година | День    | Ефект                                       |
| ---------- | --------- | ------ | ------- | ------------------------------------------- |
| Швидко     | 400 футів | 4 милі | 32 миль | -5 штрафу до пасивної мудрості (сприйняття) |
| Нормальний | 300 футів | 3 милі | 24 милі | -                                           |
| Повільно   | 200 футів | 2 милі | 16 миль | Здатний використовувати скритність          |

### Складна місцевість

Швидкість руху, наведена в таблиці темпів подорожі, передбачає відносно просту місцевість: дороги, відкриті рівнини або чисті коридори підземелля. Але шукачі пригод часто стикаються з густими лісами, глибокими болотами, заваленими руїнами, крутими горами та вкритими льодомгрунт-всі вважаються складним рельєфом.

Ви рухаєтеся на половинній швидкості по складній місцевості - пересування 1 футу по складній місцевості коштує 2 фути швидкості, тому ви можете подолати лише половину звичайної відстані за хвилину, годину або день.

## Особливі види руху

Пересування через небезпечні підземелля або пустелі часто передбачає щось більше, ніж просто ходьбу. Авантюристам, можливо, доведеться лазити, повзати, плавати або стрибати, щоб дістатися туди, куди їм потрібно.

### Лазіння, плавання та повзання

Під час лазіння або плавання кожен фут руху коштує 1 додатковий фут (2 додаткові фути на складній місцевості), якщо істота не має швидкості лазіння або плавання. На вибір GM, підйом на слизьку вертикальну поверхню або поверхню з невеликою кількістю рук потребує успішної перевірки сили (легка атлетика). Подібним чином для досягнення будь-якої дистанції в бурхливій воді може знадобитися успішна перевірка сили (легка атлетика).

### Стрибки

Ваша сила визначає, як далеко ви можете стрибнути.

***Стрибки в довжину***. Коли ви стрибаєте в довжину, ви подолаєте певну кількість футів до свого показника сили, якщо просунетесь принаймні 10 футів пішки безпосередньо перед стрибком. Коли ви стрибаєте в довжину з місця, ви можете проскочити лише половину цієї відстані. У будь-якому випадку, кожна нога, яку ви перебираєте під час стрибка, коштує руху в одну ногу.

Це правило передбачає, що висота вашого стрибка не має значення, наприклад, стрибок через струмок або прірву. За вибором вашого GM, ви повинні успішно виконати перевірку сили DC 10 (легка атлетика), щоб подолати низьку перешкоду (не вище чверті відстані стрибка), таку як живопліт або низька стіна. Інакше ви вдаритеся.

Коли ви приземляєтеся на складній місцевості, ви повинні успішно пройти перевірку спритності (акробатика) DC 10, щоб приземлитися на ноги. В іншому випадку ви приземлитеся.

***Стрибки у висоту***. Коли ви стрибаєте у висоту, ви стрибаєте в повітря на кількість футів, що дорівнює 3 + ваш модифікатор сили, якщо ви рухаєтесь принаймні 10 футів пішки безпосередньо перед стрибком. Коли ви стрибаєте у висоту з місця, ви можете стрибнути лише половину цієї відстані. У будь-якому випадку, кожна нога, яку ви перебираєте під час стрибка, коштує руху в одну ногу. За деяких обставин ваш GM може дозволити вам зробити перевірку сили (легка атлетика), щоб стрибнути вище, ніж ви можете зазвичай.

Під час стрибка ви можете витягнути руки на половину свого зросту над собою. Таким чином, ви можете досягти над собою відстані, що дорівнює висоті стрибка плюс 1½ вашого зросту.

# Навколишнє середовище

За своєю суттю пригоди включають занурення в темні, небезпечні місця, повні таємниць, які потрібно досліджувати. Правила в цьому розділі охоплюють деякі знайважливіші способи взаємодії авантюристів із середовищем у таких місцях.

## Падіння

Падіння з великої висоти — одна з найпоширеніших небезпек, з якою стикається шукач пригод. Наприкінці падіння істота отримує 1d6 ударної шкоди за кожні 10 футів, на які вона впала, до максимуму 20d6. Істота приземляється навпроти, якщо не уникає пошкоджень від падіння.

## Задушливо

Істота може затримувати дихання на кількість хвилин, що дорівнює 1 + її модифікатор Статури (мінімум 30 секунд).

Коли істота перестає дихати або задихається, вона може вижити протягом кількості раундів, яка дорівнює її модифікатору Статури (мінімум 1 раунд). На початку свого наступного ходу він падає до 0 очок життя і вмирає, і він не може відновити очок здоров’я чи стабілізуватися, доки не зможе дихати.

Наприклад, істота з конституцією 14 може затримувати дихання на 3 хвилини. Якщо він починає задихатися, у нього є 2 раунди, щоб досягти повітря, перш ніж він впаде до 0 очок життя.

## Бачення і світло

Найфундаментальніші завдання пригод — помічати небезпеку, знаходити приховані об’єкти, вражати ворога під час бою та націлювати заклинання — це лише деякі з них — значною мірою покладаються на здатність персонажа бачити. Темрява та інші ефекти, які затьмарюють зір, можуть виявитися значною перешкодою.

Дана область може бути злегка або сильно затемнена. У **злегка затемненій** зоні, такій як тьмяне світло, невеликий туман або помірне листя, істоти мають недолік у перевірках Мудрості (Сприйняття), які покладаються на зір.

**Сильно затемнена** область, як-от темрява, непрозорий туман або густе листя, повністю блокує видимість. Істота фактично страждає від стану засліплення (див. додаток ##), коли намагається щось побачити в цій області.

Наявність або відсутність світла в навколишньому середовищі створює три категорії освітлення: яскраве світло, тьмяне світло та темрява.

**Яскраве світло** дозволяє більшості істот нормально бачити.

Навіть похмурі дні забезпечують яскраве світло, як і смолоскипи, ліхтарі, багаття та інші джерела освітлення в певному радіусі.

**Приглушене світло**, яке також називають тінями, створює злегка затемнену область. Область тьмяного світла зазвичай є межею між джерелом яскравого світла, таким як факел, і навколишньою темрявою. М'яке світло сутінків і світанку також вважається тьмяним світлом. Особливо яскравий повний місяць може заливати землю тьмяним світлом.

**Темрява** створює сильно затемнену область.

Вночі персонажі стикаються з темрявою надворі (навіть у більшість місячних ночей), у межах неосвітленогопідземелля або підземне сховище, або в області магічної темряви.

### Сліпозір

Істота зі сліпим зором може сприймати оточення, не покладаючись на зір, у певному радіусі. Істоти без очей, такі як слизи, і істоти з ехолокацією або розвиненими чуттями, такі як кажани та справжні дракони, мають це чуття.

### Темне бачення

Багато істот у фантастичних ігрових світах, особливо ті, що живуть під землею, мають темний зір. У межах визначеного діапазону істота з темним зором може бачити в темряві так, ніби темрява була тьмяним світлом, тому ділянки темряви лише злегка затемнені для цієї істоти. Однак істота не може розрізняти колір у темряві, лише відтінки сірого.

### Truesight

Істота зі справжнім зором може, на певному діапазоні, бачити в звичайній і магічній темряві, бачити невидимі істоти та об’єкти, автоматично виявляти візуальні ілюзії та вдаватися до рятувальних кидків проти них, а також сприймати оригінальну форму змінювача форми або істоти, яка перетворений магією. Крім того, істота може бачити Ефірний план.

## Їжа і вода

Персонажі, які не їдять і не п'ють, відчувають наслідки виснаження (див. додаток ##). Виснаження, викликане нестачею їжі або води, не можна усунути, поки персонаж не з’їсть і не вип’є всю необхідну кількість.

### Їжа

Персонаж потребує одного фунта їжі на день і може зробити так, щоб їжі вистачило довше, живучи половинним раціоном. З’їдання півфунта їжі на день вважається половиною дня без їжі.

Персонаж може обходитися без їжі кількість днів, що дорівнює 3 + модифікатор його чи її конституції (мінімум 1). Наприкінці кожного дня після цього ліміту персонаж автоматично отримує один рівень виснаження.

Нормальний день прийому їжі скидає кількість днів без їжі до нуля.

### Вода

Персонажу потрібен один галон води на день або два галони на день, якщо погода спекотна. Персонаж, який випиває лише половину цієї кількості води, повинен успішно виконати захисний кидок DC 15 Конституції або зазнати одного рівня виснаження в кінці дня. Персонаж, який має ще менше води, автоматично отримує один рівень виснаження в кінці дня.

Якщо персонаж уже має один або кілька рівнів виснаження, персонаж отримує два рівні в обох випадках.

## Взаємодія з об'єктами

Взаємодія персонажа з об’єктами в навколишньому середовищі часто легко вирішити в грі. Гравець повідомляє GM, що його або її персонаж щось робить, наприклад переміщує aважіль, і GM описує, що відбувається, якщо таке відбувається.

Наприклад, персонаж може вирішити потягнути важіль, який, у свою чергу, може підняти люк, спричинити затоплення кімнати водою або відкрити секретні двері в сусідній стіні. Однак, якщо важіль заіржавів у положенні, персонажу може знадобитися його примусово. У такій ситуації GM може викликати перевірку сили, щоб побачити, чи може персонаж повернути важіль на місце. GM встановлює DC для будь-якої такої перевірки на основі складності завдання.

Персонажі також можуть пошкоджувати об'єкти своєю зброєю та заклинаннями. Об’єкти несприйнятливі до отрути та психічних пошкоджень, але в іншому випадку на них можуть впливати фізичні та магічні атаки так само, як на істот. GM визначає клас броні об’єкта та точки здоров’я, а також може вирішити, що певні об’єкти мають стійкість або імунітет до певних видів атак. (Наприклад, важко перерізати мотузку палицею.) Об’єкти завжди провалюють рятувальні кидки на силу та спритність, і вони несприйнятливі до ефектів, які потребують інших порятунків. Коли об'єкт падає до 0 очок життя, він розбивається.

Персонаж також може спробувати перевірити силу, щоб зламати об'єкт. GM встановлює DC для будь-якої такої перевірки.

# Відпочинок

Незважаючи на те, що вони героїчні, авантюристи не можуть проводити кожну годину дня в розвідці, соціальній взаємодії та боях. Їм потрібен час для відпочинку, щоб поспати й поїсти, залікувати рани, відновити розум і настрій для заклинань і підготуватися до подальших пригод.

Любителі пригод можуть коротко відпочити в середині дня пригод і довго відпочити наприкінці дня.

## Короткий відпочинок

Короткий відпочинок — це період простою, щонайменше 1 годину, протягом якого персонаж не робить нічого більш напруженого, ніж їсть, п’є, читає та доглядає за ранами.

Після короткої перерви персонаж може витратити один або кілька Hit Dice, до максимальної кількості Hit Dice, яка дорівнює рівню персонажа. За кожен ударний кубик, витрачений таким чином, гравець кидає кубик і додає до нього модифікатор конституції персонажа. Персонаж відновлює очки життя, що дорівнюють загальній сумі (мінімум 0). Гравець може вирішити витратити додатковий Hit Die після кожного кидка. Персонаж відновлює частину витрачених Hit Dice після закінчення тривалого відпочинку, як пояснюється нижче.

## Тривалий відпочинок

Тривалий відпочинок — це період тривалого простою, щонайменше 8 годин, протягом якого персонаж спить щонайменше 6 годин і виконує не більше 2 годин легкої діяльності, такої як читання, розмова, їжа,або постійна вахта. Якщо відпочинок переривається періодом напруженої діяльності (принаймні 1 година ходьби, боротьби, застосування заклинань або подібної пригодницької діяльності), персонажі повинні почати відпочинок знову, щоб отримати від нього будь-яку користь.

Після тривалого відпочинку персонаж повертає всі втрачені очки життя. Персонаж також відновлює витрачені Hit Dice, до кількості кубиків, що дорівнює половині їх загальної кількості персонажа (мінімум один кубик). Наприклад, якщо у персонажа є вісім Hit Dice, він або вона може відновити чотири витрачені Hit Dice після закінчення тривалого відпочинку.

Персонаж не може отримати користь від більш ніж одного тривалого відпочинку протягом 24 годин, і персонаж повинен мати принаймні 1 очко життя на початку відпочинку, щоб отримати його переваги.

# Між пригодами

Між поїздками в підземелля та битвами з древнім злом шукачам пригод потрібен час, щоб відпочити, відновити сили та підготуватися до наступної пригоди. Багато шукачів пригод також використовують цей час для виконання інших завдань, таких як створення зброї та обладунків, проведення досліджень або витрачання важко заробленого золота.

У деяких випадках плин часу — це те, що відбувається без помпи чи опису. Починаючи нову пригоду, GM може просто оголосити, що минув певний проміжок часу, і дозволити вам описати в загальних рисах, що робив ваш персонаж. В інший час GM може захотіти відстежувати, скільки часу минає, оскільки події, які ви не можете сприйняти, залишаються в русі.

## Витрати на спосіб життя

Між пригодами ви обираєте певну якість життя та оплачуєте витрати на підтримку цього способу життя.

Певний спосіб життя не має великого впливу на ваш характер, але ваш спосіб життя може вплинути на реакцію інших людей і груп на вас. Наприклад, коли ви ведете аристократичний спосіб життя, вам може бути легше впливати на знать міста, ніж якщо ви живете в бідності.

## Діяльність простоїв

Між пригодами GM може запитати вас, що ваш персонаж робить під час простою. Періоди простою можуть відрізнятися за тривалістю, але для кожного простою потрібна певна кількість днів, перш ніж ви отримаєте будь-яку вигоду, і щонайменше 8 годин кожного дня потрібно витрачати на діяльність простою, щоб день був зарахованим. Дні не обов’язково повинні бути послідовними. Якщо у вас є більше, ніж мінімальна кількість днів, ви можете продовжувати робити те саме протягом більш тривалого періоду часу або перейти до нової діяльності простою.

Діяльність простою, окрім тихпредставлені нижче можливі. Якщо ви хочете, щоб ваш персонаж проводив час простою, виконуючи дії, які тут не описані, обговоріть це зі своїм GM.

### Крафт

Ви можете створювати немагічні предмети, включно з пригодницьким обладнанням і творами мистецтва. Ви повинні володіти інструментами, пов’язаними з об’єктом, який ви намагаєтеся створити (як правило, інструментами ремісника). Вам також може знадобитися доступ до спеціальних матеріалів або місць, необхідних для його створення. Наприклад, людині, яка володіє ковальськими інструментами, потрібна кузня, щоб виготовити меч або обладунок.

За кожен день простою, який ви витрачаєте на виготовлення, ви можете створити один або кілька предметів загальною ринковою вартістю, що не перевищує 5 gp, і ви повинні витратити сировину на суму, яка становить половину загальної ринкової вартості. Якщо щось, що ви хочете виготовити, має ринкову вартість більше 5 gp, ви прогресуєте щодня з кроком у 5 gp, доки не досягнете ринкової вартості предмета. Наприклад, для виготовлення пластинчастої броні (ринкова вартість 1500 gp) потрібно 300 днів.

Кілька персонажів можуть об’єднати свої зусилля для виготовлення одного предмета, за умови, що всі персонажі мають навички роботи з необхідними інструментами та працюють разом в одному місці. Кожен персонаж докладає 5 gp зусиль за кожен день, витрачений на допомогу в створенні предмета. Наприклад, три персонажі з необхідними знаннями інструментів і належним обладнанням можуть виготовити пластинчастий обладунок за 100 днів із загальною вартістю 750 gp.

Під час крафта ви можете вести скромний спосіб життя, не платячи 1 gp на день, або вести комфортний спосіб життя за половину звичайної вартості.

### Практика професії

Ви можете працювати між пригодами, дозволяючи вам підтримувати скромний спосіб життя без необхідності платити 1 gp на день. Ця перевага триває доти, доки ви продовжуєте займатися своєю професією.

Якщо ви є членом організації, яка може забезпечити оплачувану роботу, наприклад, храму чи гільдії злодіїв, ви заробляєте достатньо, щоб підтримувати комфортний спосіб життя.

Якщо ви володієте навичками продуктивності та використовуєте свої навички продуктивності під час простою, ви натомість заробляєте достатньо, щоб підтримувати заможний спосіб життя.

### Відновлюється

Ви можете використовувати час простою між пригодами, щоб відновитися після виснажливої ​​травми, хвороби чи отрути.

Після трьох днів простою, витраченого на відновлення, ви можете зробити DC 15 рятувальний кидок Конституції. Після успішного збереження ви можете вибрати один із наступних результатів:

- Покінчити з одним ефектом, який заважає вамвідновлення життєвих очок.
- Протягом наступних 24 годин отримуйте перевагу в рятівних кидках проти однієї хвороби чи отрути, які зараз уражають вас.

### Дослідження

Перерва між пригодами — чудова нагода провести дослідження, дізнатися про таємниці, які розкрилися протягом кампанії. Дослідження можуть включати вивчення запорошених фоліантів і розсипаних сувоїв у бібліотеці або купівлю напоїв для місцевих жителів, щоб вирвати з їхніх вуст чутки та плітки.

Коли ви починаєте своє дослідження, GM визначає, чи доступна інформація, скільки днів простою знадобиться, щоб її знайти, і чи існують якісь обмеження на ваше дослідження (наприклад, необхідність шукати конкретну особу, том або розташування). GM також може вимагати від вас виконати одну або кілька перевірок здібностей, наприклад перевірку інтелекту (розслідування), щоб знайти підказки, що вказують на інформацію, яку ви шукаєте, або перевірку харизми (переконання), щоб отримати чиюсь допомогу. Після виконання цих умов ви дізнаєтеся інформацію, якщо вона доступна.

За кожен день дослідження ви повинні витрачати 1 gp, щоб покрити свої витрати. Ця вартість є доповненням до ваших звичайних витрат на спосіб життя.

### Тренування

Ви можете проводити час між пригодами, вивчаючи нову мову або тренуючись із набором інструментів. Ваш GM може дозволити додаткові варіанти навчання.

По-перше, ви повинні знайти інструктора, який готовий навчати вас. GM визначає, скільки часу це займе, і чи потрібна одна або кілька перевірок здібностей.

Навчання триває 250 днів і коштує 1 gp на день. Після того, як ви витратите необхідну кількість часу та грошей, ви вивчите нову мову або навчитеся користуватися новим інструментом.