Це приміщення слугує штаб-квартирою та кімнатою зборів зграї «Червоне Тавро». Окрім цього, вартові твердині користуються нею як загальною кімнатою відпочинку.

Персонаж, який ==прислухається== до дверей і зробить успішну перевірку ==Мудрості (Увага) з ҐС 10==, зможе почути, як по той бік розбійники кричать один на одного. Шо це його провина, він відкоркував цю бочку. Не рипайся дай, я тебе залатаю.. Якщо персонажі увірвуться в кімнату, вони автоматично здивують своєю появою її мешканців.
>[!quote]+
>По всій площі цієї просторої кімнати безладно розміщені столи й стільці. Центральний стіл перекинутий і заляпаний кров'ю Уздовж прикрашених бурими та червоними гардинами стін розставлені діжки з елю і дерев’яні лавиці.
>
>За одним зі столів сидять троє м’язистих людських воїнів у червоних плащах. Поруч лежить четвертий. Одного з них намагаються привести в норму. У нього вся грудь у крові. Навкруги розкидані монети і гральні фішки.

Всі виживші персонажі [[Стани#Отруєний| отруєними]]. Ніл ще й з 6/18 ХП.

Червонотавровці одразу зрозуміють, що персонажі, переодягнені в червоні плащі —==самозванці==. Втім, язикаті пригодники все-ж можуть спробувати видати себе за
«новобранців», особливо якщо вони виявлять бажання допомогти тут все прибрати. Якщо Вам здається, що гравці не надто вдало грають ролі своїх персонажів при спробі втертися в довіру розбійникам, попросіть найбалакучішого персонажа зробити перевірку ==Харизми (Обману) з ҐС 10==, аби спробувати перехитрити червонотавровців.

# Скарби
Усі скарби цієї кімнати знаходяться на гральному столі, де використовуються як ставки (хороший спосіб ненадовго відволікти розбійників — перевернути стіл або перемішати все добро, що там лежить). Загалом на столі є ==75 мм, 55 см, 22 ем, 15 зм і набір золотих сережок з крихітними рубінами (30 зм)==.

# Нагородження очками досвіду
Якщо персонажі переможуть червонотавровців цієї кімнати, розподіліть між ними 400 ОД.