Це приміщення було частиною древнього погребу Тресендарського маєтку. Попід кам’яною підлогою червонотавровці викопали ґрунт, утворивши приховану пастку.


> [!quote]+
> Вимощену каменем підлогу цього похмурого коридору вкриває товстий шар пилу. Стіни прикрашені декоративними колонами, розміщеними кожні десять футів, а подвійні двері в західному кінці коридору оббиті позеленілими від часу мідними пластинами. Вирізьблений на дверях рельєф зображує зажуреного ангела.


Кам’яні плити мнимої підлоги в центрі коридору підтримуються крихкими дерев’яними штахетами, ховаючи під собою яму. Підлога в цьому місці одразу обвалиться під вагою, що перевищує ==100 фунтів== ([[0.Party#Вага гравців|Вага гравців]]) . Персонажі, які обшукують коридор на наявність пасток, можуть помітити фальшиву підлогу, здійснивши успішну перевірку ==Мудрості (Спостережливості) з ҐС 15==. Ця перевірка також дозволяє помітити вузькі виступи на підлозі обабіч від пастки. Істота, що хоче обійти пастку по одному з цих виступів, повинна зробити успішну перевірку ==Спритності (Акробатики) з ҐС 10==.
Істота, яка потрапляє в пастку або провалює перевірку Спритності при спробі прошмигнути по бічному виступу, повинна зробити ==спробу рятунку Спритності з ҐС 15==, аби спробувати втриматися за край ями. У разі провалу істота падає з висоти 20 футів у брудну яму, отримуючи ==2к6 роздроблювальних ушкоджень і опиняючись навкарачки==.

# Нагородження очками досвіду
Якщо персонажі обійдуть пастку або виживуть при її активації, розподіліть між учасниками ватаги 100 ОД.

# Правила області
- Якщо на пастку наступить будь-хто окрім [[Кірдан]], вона спрацює.
- Якщо пастку шукати, то можна її знайти і знайти обхід. Вузький виступ через який треба стрибати (Акробатика СК 10)
- Будь-який провал - спроба втриматись за край ями (Спас кидок Спритність 15).
- Якщо впасти - 2d6 