## Погодні умови

Погода є важливою частиною повсякденного життя, але вона часто не потрапляє в ігри. Нижче наведено ресурс, який містить невеликі механічні впливи для звичайних типів погоди, а також ресурс для визначення погоди.

Ви можете або вибрати відповідну погоду на день у вашій порі року, регіоні та кліматі, або ви можете використовувати надані таблиці для створення загального випадкового результату.

Ви можете змінювати погоду так часто або рідше, як хочете для вашої гри, але я б рекомендував раз на день, перекидаючись на початку дня, і використовувати цю погоду протягом дня, щоб усе було приємно та просто. Прокручування два, три або навіть чотири рази на день може дати більш різноманітні та реалістичні результати.

> ##### Варіант: Повільно мінлива погода.
> 
> Крім того, щоб зробити це повністю випадковим, ви можете просто змусити результат переміститися на один крок вгору або вниз сезонної таблиці, якщо ви кинете вище або нижче. Якщо ви катаєтеся кілька разів на день, це забезпечить більш плавний кліматичний перехід.

Наступні погодні ефекти є лише базовою пропозицією щодо того, як вони впливають на вашу гру. Вони можуть мати ширші або більш конкретні наслідки залежно від вашого середовища та діяльності - вони можуть по-іншому взаємодіяти, наприклад, якщо ви подорожуєте на кораблі чи дирижаблі.

Візьміть перераховане тут як відправну точку для того, як ви хочете поводитися з погодою.

## Таблиця погоди

Вони являють собою загальну базову лінію для ваших сезонів. Ви можете додати модифікатор до списку, щоб краще відображати регіональний клімат.

##### Зима

|d100|Погода|
|---|---|
|1|Хуртовина/Гроза|
|2-20|Сніг/дощ|
|21-30|Охолодження|
|31-40|Сильна хмарність|
|41-60|Слаба хмарність|
|61-99|Чисте небо|
|100|Дивні явища|

##### Весна

| d100  | Погода          |
| ----- | --------------- |
| 1-2   | Гроза           |
| 3-5   | Сильний дощ     |
| 6-20  | Дощ             |
| 21-50 | Слаба хмарність |
| 51-80 | Чисте небо      |
| 81-90 | Сильні вітри    |
| 91-99 | Спекотний       |
| 100   | Дивні явища     |

##### Літо

| d100  | Погода          |
| ----- | --------------- |
| 1     | Гроза           |
| 2-5   | Дощ             |
| 6-30  | Слаба хмарність |
| 31-80 | Чисте небо      |
| 81-85 | Сильні вітри    |
| 86-99 | Спекотний       |
| 100   | Дивні явища     |

##### Осінь

| d100  | Погода           |
| ----- | ---------------- |
| 1-2   | Гроза            |
| 3-10  | Сніг/дощ         |
| 11-20 | Сильна хмарність |
| 21-50 | Легкі хмари      |
| 51-70 | Чисте небо       |
| 71-90 | Сильні вітри     |
| 91-99 | Спекотний        |
| 100   | Дивні явища      |

### Погодні ефекти

#### Чисте небо / Легкі хмари

Це гра, як ви зазвичай граєте. Яскраве яскраве світло вдень, вид на зірки та місяць вночі. Для гри не додаються модифікатори.

#### Важкі хмари

Небо завалено. Повітряні істоти, що літають високо, мають повне укриття, і зовнішнє світло не вважається сонячним світлом (для цілей чутливості до сонячного світла та подібних характеристик). Перевірки за допомогою навігаційних інструментів для визначення вашого місцезнаходження на основі спостережень астрономії виконуються з недоліком.

#### Дощ

Неприємно подорожувати. Якщо у вас є вагони, ваш темп подорожі сповільнюється вдвічі. Якщо ви намагаєтеся довго відпочивати без укриття, ви повинні зробити DC 12 рятувальний кидок Конституції, щоб отримати переваги тривалого відпочинку.

Усі кидки шкоди від вогню мають –2. Також має ефект важких хмар.

#### Сильний дощ

Те саме, що й дощ, але DC стає 16, щоб отримати вигоду від тривалого відпочинку без притулку, і якщо сильний дощ відбувається два дні поспіль, подорож у вагоні стає неможливою, доки не відбудеться один день без дощу. Може спричинити затоплення.

Усі кидки шкоди від вогню мають –4. Блискавка та холод руйнують пошкодження отримати +2. Також має ефект важких хмар.


#### Мороз

Якщо ви намагаєтеся довго відпочити без укриття та тепла, ви повинні зробити DC 15 рятувальний кидок Конституції, щоб отримати переваги тривалого відпочинку. Якщо ви програєте на 5 або більше, ви отримуєте додатковий рівень виснаження.

Усі кидки холодної шкоди мають +2.

#### Сніг

Неприємно подорожувати. Вся швидкість руху зменшується вдвічі. Якщо сніг йде два дні поспіль, вся місцевість є важкопрохідною, і поїздка вагоном неможлива, доки не пройде один день без снігу. Також має ефект сильних хмар і морозу.

Замініть на Rain, якщо в кліматі без снігу.

#### Палюча спека

Вибухаюча спека, в якій неприємно подорожувати. Істоти, які намагаються подорожувати протягом світлового дня, потребують подвійної порції води, а істоти, які подорожують протягом 4 або більше годин або займаються важкою діяльністю протягом 1 або більше години протягом дня і не негайно взяти короткий або тривалий відпочинок під укриттям, необхідно зробити захисний кидок DC 10 Конституції або отримати рівень виснаження.

Усі кидки шкоди від вогню мають +2. Усі кидки холодного пошкодження мають –2.

#### Сильні вітри

Бурхливі пориви проносяться по землі. Виберіть напрямок вітру залежно від місцевості або киньте d4 і зверніться до таблиці. Літаючі істоти отримують +10 швидкості руху, коли рухаються з вітром, і –10 швидкості руху, коли рухаються проти нього.

Усі атаки дистанційною зброєю мають –2 для кидків атаки, і їх радіус дії зменшується вдвічі під час стрільби у вітер.

| d4  | Напрямок  |
| --- | --------- |
| 1   | Північний |
| 2   | Схід      |
| 3   | Південний |
| 4   | Західний  |

#### Гроза

Блискає блискавка і гримить грім. всі істоти частково закриті, якщо вони знаходяться на відстані більше 20 футів від вас.

Якщо ви подорожуєте 4 або більше годин під час грози, киньте d20. На 1 вас вражає блискавка, яка завдає 3d12 шкоди від блискавки. Кидки шкоди від блискавки та грому мають +2. Також має ефект дощу, сильного вітру, великої хмарності.

#### Завірюха

У кінці кожної години, проведеної в Blizzard, зробіть збереження DC 12 Конституції. У разі невдачі ви отримуєте пошкодження від холоду 3d4 і отримуєте один рівень виснаження. Ви зробите цю перевірку з перевагою, якщо у вас є належне спорядження.

Усі істоти сильно закриті, якщо вони знаходяться на відстані більше 20 футів від вас. Вся місцевість – складна місцевість. Також має ефект снігу, сильного вітру та морозу.

Замініть на Гроза, якщо в кліматі без снігу.

#### Дивні явища

Світ - чарівне і дивне місце. Сьогодні трапляється щось дивне, таке рідко зустрічається. Якщо ви маєте на увазі ефект, використовуйте його. Якщо ні, візьміть із наведеного нижче списку кілька загальних подій. Не всі з них будуть доречними для вашого світу та обстановки, виберіть той, який підходить, або перегляньте наступну таблицю.

|d6|Явища|
|---|---|
|1|Золопад|
|2|Сонячне затемнення|
|3|Дивні вогні|
|4|Метеорний дощ|
|5|Злобна буря|
|6|Дика чарівна буря|

##### Попіл

Важкі білі клуби диму заповнюють небо, і йде дощ із попелу, який покриває все маленькими цятками. У повітрі відчувається запах горілого дерева або сірки. Також має ефект важких хмар.

##### Сонячне затемнення

На 1 годину вдень стає ніч. Виберіть драматичний час або киньте d12 на годину. Може мати або не мати пророчих розгалужень.

##### Дивні вогні

Дивні закручені вогні заповнюють небо, вихори зеленого, синього та фіолетового кольорів. Ніч стає тьмяним (дивного відтінку) світлом, доки ефект не закінчиться.

##### Метеоритний дощ

Зірки починають падати з неба, як шматки каменю та металу. Усі істоти отримують 1 бал удачі згідно з умінням «Щасливий», який діє, доки не буде використано або не зміниться погода.

Якщо ви подорожуєте 4 або більше годин просто неба за такої погоди, киньте d100. На 1 метеор вдаряє неподалік, залишаючи за собою 40d6 руйнування, але, можливо, ви знайдете щось цікаве. Потенційні наслідки: пошкодження 2d12 від ударної хвилі, складної місцевості або сильно затемнених хмар пилу.

##### Злий шторм

Має ефект грози, але блискавка ніби шукає істот. Перебуваючи на вулиці під час цієї грози, кидайте d20 кожні 1 годину без укриття. На 2-5 вас вражає aблискавка, що завдає шкоди від блискавки 3d12. На 1 вас атакує повітряний елементаль.

##### Wild Magic Storm

Коливання плетіння викликають дивні миготливі вогні та дивні явища, що охоплюють світ. Дощ падає згори, рослини цвітуть невчасно, і люди бачать привиди мертвих і зниклих. Високий шанс зіткнутися з розумними рослинами, привидами та дивними ілюзіями. Усі використані заклинання природним чином підвищуються на 1 рівень, але викликають Wild Surge відповідно до функції класу Wild Magic Sorcerer, доки шторм не вщухне (або таблицю подібних ефектів, включаючи привиди, ілюзії та магічні невдачі).

[WWW.GMBINDER.COM](https://www.gmbinder.com)

 

##### Цей документ було з любов’ю створено за допомогою [GM Binder](https://www.gmbinder.com).

  

Якщо ви хочете підтримати розробників GM Binder, приєднайтеся до нашої [Patreon](https://www.patreon.com/bePatron?c=1286706&rid=2092834) спільноти.