### Отрути

Враховуючи їх підступну та смертоносну природу, отрути є незаконними в більшості суспільств, але є улюбленим знаряддям убивць, дротів та інших злих створінь. Отрути бувають наступних чотирьох типів.

Отрута **Поранення** може бути застосована до зброї, трьох одиниць боєприпасів, компонентів пасток та інших об’єктів, які завдають колючої або ріжучої шкоди, і залишається сильною, доки не потрапить через рану або не змиється. Істота, яка отримує пронизливу або рубаючу шкоду від предмета, покритого отрутою, піддається її впливу. Застосування отрути діє.

**Контактна** отрута може бути намазана на предмет і залишається сильнодіючою, доки її не торкнуться або не змиють. Істота, яка торкається отрути відкритою шкірою, страждає від її наслідків. Після застосування отрута зберігає силу протягом 10 хвилин перед висиханням. Застосування отрути діє.

**Проковтнуту** отруту можна використовувати лише один раз за дозу, якщо істота проковтне всю дозу проковтнутої отрути, щоб відчути її вплив. Отрута якого може бути використана для підсипання їжі, напоїв або прямого ковтання. Ви можете вирішити, що часткова доза має менший ефект, наприклад, забезпечує перевагу під час кидка або завдає лише половину шкоди під час невдалого кидка. Застосування отрути діє.

**Інгаляційні** отрути – це порошки або гази, які діють при вдиханні. Видування порошку або вивільнення газу піддає дії істот у 5-футовому кубі. Одразу після цього утворена хмара розсіюється. Затримка дихання неефективна проти вдихуваних отрут, оскільки вони вражають оболонки носа, слізні шляхи та інші частини тіла. Крім того, флакон з отрутою можна використовувати як саморобну метальну зброю з радіусом дії 10 футів/20 футів, утворюючи при контакті хмару отруйного газу, яка покриває 5 футовий куб. Вивільнення або кидання цієї отрути виконує дію.

### Придбання отрут

У деяких місцях суворі закони забороняють володіння та використання отрути, але торговець на чорному ринку чи недобросовісний аптекар можуть зберігати приховану заначку. Персонажі, які мають кримінальні зв’язки, можуть відносно легко отримати отруту. Іншим персонажам, можливо, доведеться проводити численні розслідування та платити хабарі, перш ніж вони знайдуть отруту, яку вони шукають. У таблиці Отрути наведені орієнтовні ціни на разові дози різних отрут.

| Пункт | Тип | Ціна за дозу |
| --------------------- | ---------------------------- | -------------- |
| Кров вбивці | Проковтнутий | 150 gp |
| Згоріли інші випари | Вдихається | 500 gp |
| Падаль повзучого слизу | Контакт | 200 gp |
| Дроу отрута | Травма | 200 gp |
| Сутність ефіру | Вдихається | 300 gp |
| Злоба | Вдихається | 250 gp |
| Опівнічні сльози | Проковтнутий | 1500 gp |
| Нафтовий таггіт | Контакт | 400 gp |
| Бліда настоянка | Проковтнутий | 250 gp |
| Пурпурова отрута черв'яків | Травма | 2000 gp |
| Зміїна отрута | Травма | 200 gp |
| Заціпеніння | Проковтнутий | 600 gp |
| Сироватка правди | Проковтнутий | 150 gp |
| Вивернова отрута | Травма | 1200 gp |
| Отрута грюнг | Контакт, проковтування або травма | 300 gp |

### Доступні отрути

**Основна отрута (застосовується при проковтуванні або травмі) - поширений**

Істота, уражена отруєною зброєю чи боєприпасами, повинна зробити захисний кидок статури КС 10 або отримати пошкодження отрути 1d4. Після нанесення отрута зберігає силу протягом 1 хвилини до висихання.

**Зілля отрути (застосовується при проковтуванні) - рідко**

На вигляд, запах і смак ця суміш нагадує цілюще або інше корисне зілля. Однак насправді це отрута, замаскована магією ілюзії. Заклинання ідентифікації розкриває його справжню природу.

Якщо ви вип’єте це, ви отримаєте шкоди отрутою 3d6, і ви повинні досягти успіху в захисному кидку статури КС 13 або бути отруєним. На початку кожного вашого ходу, коли ви отруєні таким чином, ви отримуєте 3d6 пошкодження отрутою. У кінці кожного свого ходу ви можете повторити рятувальний кидок. Після успішного збереження шкода від отрути, яку ви отримуєте під час наступних ходів, зменшується на 1d6. отрута закінчується, коли шкода зменшується до 0.

**Кров вбивці (застосовується до проковтування) - поширений**

Істота, піддана цій отруті, повинна зробити КС 10 рятувальний кидок Статури. Один невдалий порятунок отримує 1d12 пошкодження отрутою та отруєний на 24 години. При успішному порятунку істота отримує половину шкоди і не отруюється.

**Пари Отура (застосовується при вдиханні) - рідко**

Істота, піддана цією отрутою, повинна успішно виконати захисний кидок КС 13 статури або отримати пошкодження отрутою 3d6 і повинна повторити рятувальний кидок на початку кожного свого ходу. При кожному наступному невдалому порятунку ціль отримує 1d6 шкоди отрутою. Після трьох успішних збереження отрута закінчується.

**Слиз падальщика (застосовується при контакті) - рідко**

Цю отруту потрібно зібрати з мертвого або недієздатного Кроулера. Істота, піддана його отруті, повинна успішно виконати захисний кидок КС 13 статури або бути отруєною на 1 хвилину. Отруєна істота паралізована. Істота може повторити рятувальний кидок у кінці кожного свого ходу, припиняючи вплив на себе в разі успіху.

**Drow Poison (застосовується при травмі) - рідко**

Цю отруту, як правило, виготовляють лише дроу і лише в місці, далекому від сонячного світла. Істота, піддана цій отруті, повинна успішно виконати захисний кидок статури КС 13 або бути отруєною протягом 1 години. Якщо рятівний кидок не вдається на 5 або більше, істота також непритомна, отруєна таким чином. Істота прокидається, якщо отримує пошкодження або якщо інша істота виконує дію, щоб розбудити її.

**Есенція ефіру (застосовується при вдиханні) - рідко**

Істота, піддана цій отруті, повинна успішно виконати захисний кидок статури КС 15 або отруїтися на 8 годин. Отруєна істота без свідомості. Істота прокидається, якщо отримує пошкодження або якщо інша істота виконує дію, щоб розбудити її.

**Зловмисність (застосовується при вдиханні) - рідко**

Істота, піддана цією отрутою, повинна успішно виконати захисний кидок статури зі КС 15 або отримати отруєння на 1 годину. Отруєна істота осліплена.

**Опівнічні сльози (застосовується при проковтуванні) - рідко**

Істота, яка проковтнула цю отруту, не зазнає ефекту до опівночі. Якщо отрута не була нейтралізована до цього, істота має успішно виконати захисний кидок статури КС 17, отримавши пошкодження отрути 9d6 при невдалому порятунку або вдвічі менше пошкодження при успішному.

**Олія Таггіта (застосовується при контакті) - рідко**

Істота, піддана цією отрутою, має успішно виконати захисний кидок статури КС 13 або отримати отруєння протягом 24 годин. Отруєна істота без свідомості. Істота прокидається, якщо отримує пошкодження.

**Бліда тинктура (застосовується при прийомі всередину) - рідко**

Істота, піддана цій отруті, повинна успішно виконати захисний кидок статури КС 16 або отримати пошкодження отрути 1d6 і отруїтися. Отруєна істота повинна повторювати кидок порятунку кожні 24 години, приймаючи 1d6 отрути, пошкодженої під час невдалого порятунку. Поки ця отрута не закінчиться, шкоду, яку завдає отрута, неможливо вилікувати жодним способом. Після семи успішних кидків збереження ефект закінчується, і істота може зцілюватися нормально.

**Отрута фіолетового хробака (застосовується при травмі) - дуже рідко**

Цю отруту потрібно зібрати з мертвого абонедієздатний Пурпурний Черв'як. Істота, піддана цій отруті, повинна зробити захисний кидок статури КС 19, отримавши 12d6 шкоди отрути при невдалому рятуванні або вдвічі менше шкоди при успішному.

**Зміїна отрута (застосовується при травмі) - рідко**

Цю отруту потрібно зібрати з мертвої або недієздатної гігантської отруйної змії. Істота, піддана цій отруті, повинна успішно виконати захисний кидок статури КС 11, отримавши 3d6 пошкодження отрути при невдалому порятунку або вдвічі менше пошкодження при успішному.

**Заціпеніння (застосовується при проковтуванні) - рідко**

Істота, піддана цією отрутою, повинна успішно виконати захисний кидок статури КС 15 або отримати отруєння на 4d6 годин. Отруєна істота недієздатна.

### Виготовлення та збирання отрути

Під час простою між пригодами персонаж може використовувати правила крафта, описані нижче, щоб створити будь-яку отруту, перелічену в доступній таблиці отрут вище. Це дозволить персонажу, який володіє навичками роботи з набором для отруйників або запасами алхіміка, дотримуватись цих правил для створення таких отрут. На ваш розсуд персонаж може виготовити інші види отрути. Не всі інгредієнти отрути можна придбати, і пошук певних інгредієнтів може стати основою цілої пригоди.

Натомість персонаж може спробувати отримати отруту з отруйної істоти, наприклад змії, віверни або повзуна-падла. Істота має бути недієздатною або мертвою, а збирання вимагає 1d6 хвилин, після чого слідує перевірка інтелекту (природа) КС 20 або перевірка мудрості (виживання). (Вміння володіти набором отруйника застосовується до цієї перевірки, якщо персонаж не володіє навичками природи чи виживання.) Після успішної перевірки персонаж збирає достатньо отрути для однієї дози. Після невдалої перевірки персонаж не може витягнути отруту. Якщо персонаж не проходить перевірку на 5 або більше, персонаж піддається отруті істоти.

Однак, щоб успішно виготовити отруту, зверніться до таблиці нижче щодо часу та вартості, необхідних для створення отрути, залежно від її рідкості. Кілька персонажів можуть об'єднати свої зусилля. Розділіть час, необхідний для створення предмета, на кількість персонажів, які над ним працюють. Визначаючи, скільки персонажів можуть співпрацювати над предметом, вирішуйте на свій розсуд. Персонаж повинен володіти набором отруйника або інструментами алхіміка, щоб створити будь-яку отруту, а також мати доступ до цих інструментів. Кожен, хто співпрацює, також повинен мати відповідні навички роботи з інструментами.

|Рідкість|Тижні|Вартість|
|---|---|---|
|Загальний|1 день|25 gp|
|Нечасто|1 тиждень|100 gp|
|Рідко|3 тижні|1000 gp|
|Дуже рідко|4 тижні|10 000 gp|
|Легендарний|8 тижнів|50 000 gp|

### Збирання основних компонентів отрути

Бо отрути, які можна зібрати, також можна створювати шляхом створення ефектів за допомогою інших інгредієнтів. Більшість ускладнень, пов’язаних зі створенням чогось, пов’язані з труднощами в пошуку рідкісних інгредієнтів або компонентів, необхідних для завершення роботи. Ускладнення, з якими може зіткнутися персонаж як побічні продукти процесу створення, найбільш цікаві, коли персонажі працюють над отрутою: існує 10-відсотковий шанс на кожен робочий тиждень, витрачений на створення отрути.пункт, що виникає ускладнення. Таблиця складнощів створення надає приклади того, що може статися на основі ролі d6.

| d6  | Ускладнення                                                                                                                                                                                                                                                                                                       |
| --- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1   | Отрути, з якими ви працюєте, випадково вибухають у тонкий туман. Зробіть рятувальний кидок «статура» проти КС отрути, при невдалому порятунку ви знімаєте наслідки отрути. На цьому етапі весь прогрес втрачено.                                                                                                  |
| 2   | Ви неправильно поводилися з інгредієнтами отрути, розливши флакон. Ви втрачаєте прогрес на 1 робочий тиждень, який потрібно компенсувати, щоб завершити отруту.                                                                                                                                                   |
| 3   | Ви бездумно витерли піт із чола, і частина отрути потрапила вам у очі. Зробіть рятувальний кидок «статура» проти КС отрути або осліпніть на наступну годину, оскільки ваші очі горять так сильно, що ви не можете їх відкрити.                                                                                    |
| 4   | Ви змішали неправильні інгредієнти, втрачаючи силу вашої отрути. Отрута стає інертною та марною.                                                                                                                                                                                                                  |
| 5   | Випадково перекинувши деякі інгредієнти на стіл, ви розумієте, що це зіпсувало частину ваших документів, знищивши один із ваших рецептів. Киньте кубик залежно від кількості рецептів, які у вас є, щоб визначити, який з них ви програєте. Якщо ви втратите рецепт створюваної отрути, ви втратите весь прогрес. |
| 6   | Тільки коли ви закінчили з отрутою, ви зрозуміли, що весь час читали не той рецепт. Киньте кубик на основі кількості рецептів, які ви маєте, щоб навмання визначити, яку отруту ви щойно створили, ігноруючи результат початково запланованого крафта                                                             |
